---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 42

**1** Então, Jó respondeu a Yahweh, dizendo: ^v1

**2** """Eu sei que Tu podes fazer todas as coisas, que nenhum propósito Teu pode ser impedido." ^v2

**3** Tu me perguntaste: 'Quem é este que, sem conhecimento, encobre planos?'. De fato, falei coisas que eu não entendia, coisas muito difíceis de compreender, sobre as quais eu nada sabia. ^v3

**4** Tu me disseste: 'Escuta, agora, e Eu falarei; perguntar-te-ei e tu me dirás'. ^v4

**5** Eu Te conhecia pelo escutar de meus ouvidos, mas agora meus olhos Te veem. ^v5

**6** "Eu me desprezo; arrependo-me no pó e na cinza""." ^v6

**7** "Aconteceu que depois de ter dito estas palavras para Jó, Yahweh disse a Elifaz, o temanita: ""Minha ira inflamou-se contra ti e contra teus dois amigos por não terdes dito coisas certas acerca de Mim como fez meu servo Jó." ^v7

**8** "Agora, então, levai para vós sete touros e sete carneiros, ide ao meu servo Jó e oferecei-os para vós em holocausto. Meu servo Jó intercederá por vós e Eu aceitarei a sua oração para que Eu não vos trate conforme a vossa insensatez. Pois não dissestes o que é certo a Meu respeito, como Meu servo Jó fez""." ^v8

**9** Então, Elifaz, o temanita, Bildad, o suíta, e Zofar, o naamatita, foram e fizeram o que Yahweh havia lhes ordenado e Yahweh aceitou a intercessão de Jó. ^v9

**10** Quando Jó orou pelos seus amigos, Yahweh restaurou seus bens. Yahweh deu-lhe o dobro do que ele possuía antes. ^v10

**11** Então, todos os irmãos de Jó e todas as suas irmãs e todos os que antes o conheciam vieram e comeram com ele uma refeição em sua casa. Consolaram e confortaram-lhe sobre todas as desgraças que Yahweh lhe trouxera. Cada pessoa deu a Jó uma moeda de prata e um anel de ouro. ^v11

**12** Yahweh abençoou o final da vida de Jó mais que o começo; ele tinha catorze mil ovelhas, seis mil camelos, mil juntas de bois e mil jumentas. ^v12

**13** Ele tinha também sete filhos e três filhas. ^v13

**14** A primeira filha chamou-lhe Jemima, a segunda, Quézia e a terceira, Quéren-Hapuque. ^v14

**15** Em toda a Terra, não foram achadas mulheres tão formosas como as filhas de Jó. Seu pai deu-lhes uma herança bem como aos seus irmãos. ^v15

**16** Depois disso, Jó viveu cento e quarenta anos; ele viu seus filhos e os filhos dos seus filhos até a quarta geração. ^v16

**17** Então, Jó morreu, sendo velho e cheio de dias. ^v17
