---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 19

**1** Então, Jó respondeu: ^v1

**2** """Até quando me fareis sofrer e me atormentareis com palavras?" ^v2

**3** Por dez vezes, repreendestes a mim e não estais envergonhados de tratar-me duramente. ^v3

**4** Se, de fato, eu errei, meu erro permanece comigo. ^v4

**5** Se, na verdade, quereis exaltar-vos sobre mim e usar a minha humilhação contra mim, ^v5

**6** então, deveríeis saber que Deus fez algo errado comigo e me pegou em Sua rede. ^v6

**7** Vede, clamo: 'Violência!', mas não obtenho resposta; clamo por socorro, mas não há justiça. ^v7

**8** Ele fez um muro no meu caminho, para que eu não passe e colocou trevas em minhas veredas. ^v8

**9** Despojou-me da minha glória e tirou-me a coroa da cabeça. ^v9

**10** Quebrou-me por todos lados e fui destruído; arrancou-me as esperanças como a uma árvore. ^v10

**11** Também acendeu a Sua ira contra mim e me considera um dos Seus adversários. ^v11

**12** Suas tropas se reúnem, levantam um cerco contra mim e acampam ao redor da minha tenda. ^v12

**13** Ele pôs meus irmãos longe de mim; e meus conhecidos estão completamente afastados de mim. ^v13

**14** Meus parentes falharam comigo; e meus amigos mais próximos se esqueceram de mim. ^v14

**15** Aqueles que se hospedaram em minha casa e também minhas servas me consideram como um estrangeiro; sou um estranho aos seus olhos. ^v15

**16** Chamo meu servo, mas ele não me responde, ainda que eu o suplique com minha boca. ^v16

**17** O meu hálito é desagradável à minha mulher; sou repugnante para os que nasceram da minha mãe. ^v17

**18** Até as crianças me desprezam; se me levanto para falar, elas falam contra mim. ^v18

**19** Todos meus amigos íntimos me odeiam; os que amo se viraram contra mim. ^v19

**20** Os meus ossos se apegaram à minha pele e à minha carne; escapei só com a pele dos meus dentes. ^v20

**21** Tende compaixão de mim! Tende compaixão de mim, meus amigos! Pois a mão de Deus me tocou. ^v21

**22** Por que me perseguis como se fossem Deus? Por que não estais satisfeitos com a ruína da minha carne? ^v22

**23** Ó, se as minhas palavras fossem escritas! Ó, se fossem registradas num livro! ^v23

**24** Ó, se, com pena de ferro e com chumbo, fossem gravadas numa rocha para sempre! ^v24

**25** Quanto a mim, sei que o meu Redentor vive e que, por fim, Ele se levantará sobre a Terra. ^v25

**26** Depois que a minha pele, ou seja, este corpo, for destruído, então, na minha carne, verei a Deus. ^v26

**27** Eu, O verei com meus próprios olhos; eu e não outra pessoa. Meu coração se enfraquece dentro de mim. ^v27

**28** Se dizeis: 'Como o perseguiremos! A origem da sua aflição está nele'; ^v28

**29** "então, tende medo da espada, porque a ira traz a punição da espada, para saberdes que existe um julgamento""." ^v29
