---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 13

**1** Vê, meu olho tem visto tudo isso; meu ouvido tem ouvido e entendido isso. ^v1

**2** O que vós sabeis, também sei; não sou inferior a vós. ^v2

**3** No entanto, eu preferiria falar com o Todo Poderoso; desejo a razão diante de Deus. ^v3

**4** Mas vós mascarais a verdade com mentiras; vós sois médicos sem valor. ^v4

**5** Ó, que vós pudésseis permanecer em silêncio! Assim, passaríeis por sábios. ^v5

**6** Ouvi agora a minha defesa; escutai os argumentos dos meus próprios lábios. ^v6

**7** Vós falareis injustamente para Deus e direis mentiras a Ele? ^v7

**8** Vós poderíeis mostrar bondade a Ele? Poderíeis realmente argumentar no tribunal como advogados de Deus? ^v8

**9** Seria realmente bom para vós se Ele vos examinasse? Poderíeis enganar Deus como se enganam homens? ^v9

**10** Ele certamente vos reprovaria se secretamente vós mostrásseis parcialidade. ^v10

**11** Não poderia Sua majestade vos amedrontar? Não poderia Seu pavor cair em vós? ^v11

**12** Vossas memoráveis palavras são provérbios feitos de cinzas; vossas defesas são torres feitas de barro. ^v12

**13** Calai-vos, deixai-me sozinho, assim, posso falar, deixai vir sobre mim o que vier. ^v13

**14** Tomarei minha própria carne nos meus dentes; tomarei minha vida nas minhas mãos. ^v14

**15** Vê, se Ele me mata, não terei mais esperança, no entanto, eu defenderei meus caminhos diante Dele. ^v15

**16** Esta será a razão da minha absolvição: eu não virei diante Dele como homem sem Deus. ^v16

**17** Deus, ouve cuidadosamente meu discurso; permite que minhas declarações cheguem aos Teus ouvidos. ^v17

**18** Vê, agora, tenho colocado minha defesa em ordem; eu sei que sou inocente. ^v18

**19** Quem é a pessoa que poderia levantar-se contra mim no tribunal? Se Tu vens para fazer isso e, se fosse provado que estou errado, então, eu me silenciaria e desistiria da vida. ^v19

**20** Deus, faz apenas duas coisas por mim e, então, não me esconderei da Tua face: ^v20

**21** retira Tua mão opressiva de mim e não deixes os Teus terrores me amedrontarem. ^v21

**22** Então, chama-me e responderei; ou deixa-me falar-Te e Tu me respondes. ^v22

**23** Quantas são as minhas iniquidades e meus pecados? Deixa-me saber minhas transgressões e meus pecados. ^v23

**24** Por que escondes Tua face de mim e me tratas como Teu inimigo? ^v24

**25** Poderás perseguir uma folha voando? Irás Tu perseguires uma palha seca? ^v25

**26** Pois escreves coisas amargas contra mim; tens me feito herdar as iniquidades da minha juventude. ^v26

**27** Também pões os meus pés no tronco; Tu, que observas todos os meus passos, examinas o chão onde as solas dos meus pés têm andado, ^v27

**28** embora eu seja como uma coisa apodrecida, como uma vestimenta que as traças tenham comido. ^v28
