---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 6

**1** Então, Jó respondeu, dizendo: ^v1

**2** """Ó! Se apenas a minha angústia fosse pesada, se toda a minha calamidade fosse colocada na balança!" ^v2

**3** Por agora, seriam mais pesadas que a areia dos mares. Por isso, minhas palavras foram precipitadas. ^v3

**4** Já que as flechas do Todo Poderoso estão em mim, meu espírito bebe o veneno delas; o terror de Deus está posto contra mim. ^v4

**5** O jumento selvagem vai ficar desesperado quando tem grama? Ou vai ficar o boi com fome quando ele tem pasto? ^v5

**6** Pode aquilo que não tem sabor ser comido sem sal? Ou tem qualquer sabor a clara de um ovo? ^v6

**7** Eu me recuso tocá-los pois são como comida desagradáveis para mim. ^v7

**8** Ó, quem dera que se cumprisse o meu pedido; ó, como desejaria que Deus respondesse a pergunta que eu lhe fiz. ^v8

**9** Eu desejaria que Deus me esmagasse de uma vez, que me soltasse de Suas mãos e me tirasse desta vida. ^v9

**10** Que ainda seja este o meu consolo — mesmo que eu exulte numa dor implacável: que eu não tenha negado as palavras do Santo. ^v10

**11** Que força eu tenho para tentar esperar? Qual é o meu fim, para que eu possa prolongar a minha vida? ^v11

**12** É minha força a força das pedras? Ou é minha carne feita de bronze? ^v12

**13** Não é verdade que eu não tenho ajuda em mim mesmo e que a sabedoria tenha sido tirada de mim? ^v13

**14** Para a pessoa que está a desfalecer, compaixão deveria ser mostrada pelo seu amigo; mesmo que ele tenha abandonado o temor do Todo Poderoso. ^v14

**15** Mas meus irmãos me traíram como um ribeiro de água no deserto, ^v15

**16** como canais de água que transbordam para nada, os quais ficam turvos por causa do gelo sobre eles, como a neve que nela se esconde. ^v16

**17** Quando ela descongela, desaparece; quando está quente, ela se derrete para fora do seu lugar. ^v17

**18** As caravanas que viajam pelos seus caminhos, elas desviam seu caminho da água, caminham para terra seca e perecem. ^v18

**19** Caravanas de Temá olharam para lá, enquanto os viajantes de Sabá esperaram por eles. ^v19

**20** Eles ficaram desapontados porque estavam certos de que encontrariam água; eles foram lá, mas foram enganados. ^v20

**21** Pois agora vós, amigos, não são nada para mim; vós vedes a minha terrível situação e estais com medo. ^v21

**22** Por acaso, eu disse: 'dai-me alguma coisa?'. Ou: 'oferecei-me um presente da vossa riqueza?'; ^v22

**23** ou: 'salvai-me das mãos dos meus adversários?'; ou, 'resgatai-me das mãos dos meus opressores?'. ^v23

**24** Ensinai-me e manter-me-ei em paz; fazei-me entender onde eu tenho errado. ^v24

**25** Como são dolorosas as palavras verdadeiras! Mas os vossos argumentos, como eles realmente me corrigem? ^v25

**26** Vós planejais ignorar minhas palavras, tratando as palavras de um homem desesperado como o vento? ^v26

**27** De fato, lançastes sorte sobre o órfão e negociastes vosso amigo como mercadoria. ^v27

**28** Agora, portanto, por favor, olhai para mim, certamente eu não mentiria na vossa face. ^v28

**29** Mudai de parecer, eu vos peço; que não deixeis alguma injustiça convosco, pois, de fato a minha causa é justa. ^v29

**30** Está o mal em minha língua? Não pode minha boca discernir coisas maliciosas? ^v30
