---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 10

**1** Estou cansado da minha vida; darei renda solta à minha reclamação; falarei na amargura da minha alma. ^v1

**2** Direi a Deus: 'Não me condene apenas; mostra-me a razão porque me acusas. ^v2

**3** Será que é bom que me oprimas; desprezar a obra de Tuas mãos enquanto Tu sorris nos planos dos corruptos? ^v3

**4** Tens Tu olhos de carne? Vês Tu como o homem vê? ^v4

**5** Os Teus dias são como os dias da humanidade ou os Teus anos, como os anos de homens, ^v5

**6** para inquerir a minha iniquidade e averiguar o meu pecado, ^v6

**7** mesmo sabendo que não sou culpado e não há ninguém que pode me resgatar de Tuas mãos? ^v7

**8** Tuas mãos me formaram e me moldaram por completo, mas Tu estás me destruindo. ^v8

**9** Lembra-Te, eu Te imploro, que Tu me modelaste como barro; Tu irás me trazer ao pó novamente? ^v9

**10** Não me derramaste como leite e me coalhaste como queijo? ^v10

**11** Tu me vestiste com pele e carne, de ossos e tendões, teceste a mim. ^v11

**12** Tu tens me concedido vida e aliança de fidelidade; Tua ajuda tem guardado o meu espírito. ^v12

**13** Mas ainda estas coisas escondeste no Teu coração — Eu sei que isto é o que pensavas: ^v13

**14** que, se eu pecasse, Tu notarias; Tu não me perdoarias das minhas iniquidades. ^v14

**15** Ai de mim, se sou corrupto; mesmo se eu fosse íntegro, não poderia levantar minha cabeça, uma vez que estou cheio de desgraça e olhando meu próprio sofrimento. ^v15

**16** Se a minha cabeça se levantar, Tu me caçarás como um leão; outra vez, Tu Te mostras poderoso a mim. ^v16

**17** Tu trazes novas testemunhas contra mim e aumentas Tua ira contra mim; Tu me atacas com novos exércitos. ^v17

**18** Então, porque me tirastes do ventre? Quem me dera eu tivesse entregue meu espírito e que nenhum olho nunca tivesse me visto. ^v18

**19** Eu seria como quem nunca existiu, teria sido levado do ventre para a sepultura. ^v19

**20** Não são poucos os meu dias? Para, deixa-me, sozinho, para que eu descanse um pouco. ^v20

**21** Antes que eu vá para o lugar de onde nunca voltarei, para a terra das trevas e da sombra da morte; ^v21

**22** "para a terra escura como a meia noite, a terra da sombra da morte, desordenada, onde a luz parece com a meia noite'""." ^v22
