---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 8

**1** Então, respondeu Bildade, o suíta, dizendo: ^v1

**2** """Até quando falarás tais coisas? Até quando serão as palavras da tua boca como vento impetuoso?" ^v2

**3** Pode Deus perverter o direito e o Todo Poderoso corromper a justiça? ^v3

**4** Teus filhos pecaram contra Ele; nós sabemos disso, pois Ele os entregou às suas transgressões. ^v4

**5** Mas, se buscares diligentemente a Deus e apresentares ao Todo Poderoso a tua petição; ^v5

**6** se o teu coração e tuas ações forem retas, Ele certamente te faria o bem, te recompensaria dando novamente tua família e te fazendo próspero. ^v6

**7** Embora os teus planos iniciais fossem humildes, ainda tua condição final seria grandiosa. ^v7

**8** Por favor, pergunta às gerações passadas e considera o que os antepassados aprenderam! ^v8

**9** Nós sabemos que nascemos ontem e que não sabemos nada pois nossos dias na terra são apenas sombra. ^v9

**10** Eles não te ensinarão, nem te contarão? Eles não dirão palavras vindas dos seus corações? ^v10

**11** Pode o papiro crescer sem lodo ou o junco crescer sem água? ^v11

**12** Estando ainda eles verdes, sem ter sido cortados, secam-se antes de qualquer outra planta. ^v12

**13** São assim também os passos de todo que se esquece de Deus, a esperança do corrupto perecerá. ^v13

**14** Sua confiança se desfará e sua segurança será frágil como uma teia de arranha. ^v14

**15** Ele se apoia em sua casa, mas ela não permanecerá em pé; segura-se nela, mas ela não se sustentará. ^v15

**16** Sob o sol, eles são verdes e seus ramos passam para além de todo o jardim; ^v16

**17** suas raízes envolvem os montes de pedras e procuram bons lugares nas rochas. ^v17

**18** Mas, se esta pessoa é destruida fora de seu lugar, então, aquele lugar irá negá-lo e dirá: 'nunca te vi'. ^v18

**19** "Eis a ""alegria"" das pessoas com esses comportamentos; outras plantas brotarão em seu lugar no mesmo solo." ^v19

**20** Deus nunca castigará um homem inocente, nem segurará pela mão o malfeitor. ^v20

**21** Ele irá encher sua boca de risos e seus lábios de gritos de júbilo. ^v21

**22** "Aqueles que te odeiam se vestirão de vergonha e a tenda dos corrupto não mais existirá""." ^v22
