---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 24

**1** Por que os tempos para o julgamento dos corruptos não são marcados pelo Todo Poderoso? Por que os fiéis não veem seus dias de julgamento chegar? ^v1

**2** Há corruptos que removem os marcos de fronteira; há corruptos que roubam à força os rebanhos e colocam nos seus próprios pastos. ^v2

**3** Eles roubam o jumento dos órfãos; eles levam o boi da viúva como penhor. ^v3

**4** Eles forçam os necessitados para fora do caminho; os pobres da Terra se escondem deles. ^v4

**5** Vê, como jumentos selvagens no deserto, esse pobre povo sai para o seu trabalho, procurando, atentamente, por comida; talvez, o deserto proverá comida para seus filhos. ^v5

**6** Povo pobre que colhe durante a noite nos campos dos outros; eles recolhem restos de uvas da colheita dos corruptos. ^v6

**7** Eles se deitam nus toda noite; eles não têm cobertor no frio. ^v7

**8** Eles são molhados pela chuva das montanhas; eles se deitam perto das grandes rochas porque não têm habitação. ^v8

**9** Há corruptos que arrancam os órfãos do peito das suas mães e também corruptos que levam as crianças dos pobres como penhor. ^v9

**10** Mas os pobres andam quase nus sem vestimenta; embora com fome, eles carregam os feixes de cereais de outros. ^v10

**11** Os pobres fazem óleo dentro dos muros daqueles corruptos; eles pisam os lagares dos corruptos, mas eles mesmos sofrem com a sede. ^v11

**12** Na cidade, as pessoas gemem; os feridos clamam, mas Deus não Se atenta para as suas orações. ^v12

**13** Alguns desses corruptos rebelam-se contra a luz; eles não sabem seus caminhos e nem permanecem nos mesmos. ^v13

**14** Antes de amanhecer, o homicida se levanta e mata pessoas pobres e necessitadas; de noite, ele é como um ladrão. ^v14

**15** Também, o olho do adúltero espera pelo crepúsculo; ele diz : 'Nenhum olho me verá'. Ele disfarça sua face. ^v15

**16** Na escuridão, os corruptos invadem casas; eles se escondem durante o dia; eles não se importam com a luz. ^v16

**17** Pois, para todos eles, a manhã é como densas trevas; eles são amigos dos terrores das densas trevas. ^v17

**18** Rapidamente, eles morrem como espuma na superfície das águas; sua porção da terra está amaldiçoada; ninguém vai trabalhar nas suas vinhas. ^v18

**19** Como a seca e o calor derretem a neve em água; também o Sheol consome aqueles que pecaram. ^v19

**20** O ventre que o gerou o esquecerá; o verme se deliciará dele; ele nunca mais será lembrado. Dessa forma, o corrupto será quebrado como a árvore. ^v20

**21** O corrupto devora a mulher estéril que nunca teve filhos; ele não faz o bem para a viúva . ^v21

**22** Ainda assim, Deus arrasta as pessoas poderosas com o Seu poder; Ele Se levanta e não fortalece suas vidas. ^v22

**23** Deus lhes permite achar que estão seguras; e elas são felizes por isso, mas os Seus olhos estão em seus caminhos. ^v23

**24** Essas pessoas são exaltadas; mas, em pouco tempo, e elas se vão; certamente, elas serão rebaixadas; serão reunidas como todas as outras; serão cortadas como as pontas das espigas dos cereais. ^v24

**25** "Se assim não for, quem pode provar-me que sou mentiroso; quem pode fazer o meu discurso inválido?""." ^v25
