---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 9

**1** Então, Jó respondeu, dizendo: ^v1

**2** """Verdadeiramente, eu sei que é assim. Mas como é que a pessoa pode estar correta diante de Deus?" ^v2

**3** Se ela quer discutir com Deus, Ele não lhe responde uma vez em mil vezes. ^v3

**4** Deus é prudente no coração, forte e poderoso, quem já se endureceu contra Ele e foi bem sucedido? ^v4

**5** Ele é quem tira as montanhas sem avisar a ninguém quando as move na Sua ira, ^v5

**6** Ele é quem move a Terra para fora do seu lugar faz suas colunas estremecerem. ^v6

**7** É o mesmo Deus que diz ao sol para não nascer e não nasce e quem cobre as estrelas, ^v7

**8** Quem, por si mesmo, estende os céus, pisoteia e subjuga as ondas do mar, ^v8

**9** Quem faz a Ursa, Orion, Plêiades e as constelações do sul. ^v9

**10** É o mesmo Deus que faz grandes coisas, coisas incompreensíveis — coisas maravilhosas incontáveis. ^v10

**11** Vê, Ele passa por mim e eu nem O vejo; Ele segue adiante também, mas eu não O percebo. ^v11

**12** Se Ele remove alguma coisa, quem pode O impedir? Quem pode Lhe dizer: 'o que Tu fazes?'. ^v12

**13** Deus não irá retirar a Sua ira; os ajudadores de Raabe se curvam diante Dele. ^v13

**14** Quanto menos eu poderia Lhe responder, poderia escolher palavras para discutir com Ele? ^v14

**15** Mesmo que eu fosse justo, eu não Lhe responderia; eu pediria somente misericórdia ao meu Juiz. ^v15

**16** Mesmo que eu clamasse e Ele me respondesse, não acredito que Ele estaria ouvindo a minha voz. ^v16

**17** Porque Ele me quebra com tempestade e multiplica-me as feridas sem causa. ^v17

**18** Ele nem me permite retomar o fôlego e me enche de amargura. ^v18

**19** Se é uma questão de força, saiba! Ele é poderoso! Se for uma questão de justiça, quem pode intimá-Lo? ^v19

**20** Mesmo estando com a razão, minha própria boca me condenaria; mesmo que eu não tenha culpa, minhas palavras me provariam culpado. ^v20

**21** Estou sem culpa, mas já não me interesso mais por mim mesmo; eu desprezo a minha própria vida. ^v21

**22** Não faz diferença nenhuma, é por isso que eu disse que Ele destrói ambos, os justos e os maus. ^v22

**23** Se qualquer flagelo mata subitamente, Ele rirá da aflição dos inocentes. ^v23

**24** A Terra está entregue nas mãos dos perversos; Deus cobre os rostos dos Seus juízes. Se não for Ele que faz isso, então, quem é? ^v24

**25** Meus dias são mais velozes que um mensageiro corredor; os meus dias desaparecem, eles não veem nenhum bem. ^v25

**26** Eles são tão rápidos quanto barcos de juncos e tão rápidos quanto a águia que se lança em sua vítima. ^v26

**27** Se eu dissese que vou esquecer minhas queixas, que vou tirar a minha face triste e estar feliz, ^v27

**28** estaria com medo de todas minhas tristezas porque eu sei que Tu não irás me considerar inocente. ^v28

**29** Eu serei condenado; por que, então, tentaria em vão? ^v29

**30** Se me lavasse com água de neve e tornasse as minhas mãos limpas, ^v30

**31** Deus me mergulharia numa vala e a minha própria roupa ficaria com nojo de mim. ^v31

**32** Porque Deus não é homem, como eu sou; eu poderia respondê-L; não poderíamos nos apresentar juntos ao tribunal. ^v32

**33** Não há juiz entre nós que possa por as mãos sobre ambos. ^v33

**34** Não há um outro juiz que tire a vara de Deus de cima de mim, que possa evitar o Seu terror de me assustar. ^v34

**35** Então, eu poderia falar alto e não O temer. Mas, com as coisas desse jeito, eu não posso fazer isto. ^v35
