---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 34

**1** Além disso, Eliú continuou a falar: ^v1

**2** """Ouvi as minhas palavras, homens sábios; escutai-me, vós, que tendes conhecimento." ^v2

**3** Pois o ouvido distingue as palavras assim como o paladar saboreia a comida. ^v3

**4** Que escolhamos por nós mesmos o que é justo: que descubramos entre nós o que é bom. ^v4

**5** Pois Jó disse: 'Eu sou justo, mas Deus tirou meus direitos. ^v5

**6** Apesar dos meus direitos, eu sou considerado um mentiroso. Minhas feridas são incuráveis, embora sem pecado'. ^v6

**7** Que homem é como Jó, que bebe zombaria como água, ^v7

**8** que anda na companhia daqueles que fazem o mal e dos homens perversos? ^v8

**9** Pois ele disse: 'É inútil uma pessoa ter prazer fazendo o que Deus quer'. ^v9

**10** Escutai-me, vós, homens de entendimento: longe de Deus fazer maldade; longe do Todo Poderoso cometer pecado. ^v10

**11** Porque Ele paga o trabalho de uma pessoa; recompensa a todo homem nos seus próprios caminhos. ^v11

**12** Certamente, Deus não faz maldade, o Todo Poderoso nunca perverte a justiça. ^v12

**13** A quem Deus entregou autoridade para governar toda a Terra? Quem colocou todo mundo sob Sua autoridade? ^v13

**14** Se as Suas intenções fossem definidas somente Nele, e, se Ele juntasse de volta para Si mesmo o Seu espírito e Seu sopro, ^v14

**15** então, toda carne junta pereceria; a humanidade voltaria ao pó. ^v15

**16** Se agora tendes entendimento, escutai isto: escutai o som das minhas palavras. ^v16

**17** Pode alguém que odeia justiça governar? Condenarás a Deus, que é justo e poderoso? ^v17

**18** Deus, que fala ao rei: 'Tu és vil', ou aos nobres: 'Vós sois maus'? ^v18

**19** Deus, que não faz acepção entre pessoas e os líderes; não estima as pessoas ricas mais que as pobres, porque todos são obras de Suas mãos. ^v19

**20** Num momento, eles morrerão; à meia noite, pessoas serão agitadas e morrerão; pessoas poderosas morrerão, mas não por mãos humanas. ^v20

**21** Porque os olhos de Deus estão sobre os caminhos das pessoas; Ele vê todos os seus passos. ^v21

**22** Não há escuridão ou densas trevas onde os praticantes da iniquidade podem esconderem-se. ^v22

**23** Porque Deus não precisa examinar mais a pessoa; não há necessidade de comparecer diante Dele para o julgamento. ^v23

**24** Ele quebra homens poderosos em pedaços; seus caminhos não precisam de mais investigação; põe os outros em seus lugares. ^v24

**25** Dessa forma, Ele tem conhecimento dos seus feitos; Ele lança essas pessoas na escuridão, elas são destruídas. ^v25

**26** À vista dos outros, Ele os mata devido aos seus maus feitos como criminosos. ^v26

**27** Porque deixaram de segui-Lo e não quiseram reconhecer nenhum dos Seus caminhos. ^v27

**28** Assim, eles fazem o clamor do povo pobre chegar a Ele. Ele ouve o choro do povo aflito. ^v28

**29** Quando Ele fica em silêncio, quem pode Lhe condenar? Se Ele esconde a Sua face, quem O pode encontrar? Ele reina sobre as nações e todas as pessoas, ^v29

**30** de modo que o homem corrupto não reine e não haja ninguém que engane o povo. ^v30

**31** Imagina que alguém diga a Deus: 'Certamente sou culpado, mas não irei pecar mais; ^v31

**32** ensina-me o que eu não posso ver; eu cometi pecado, mas não farei mais'. ^v32

**33** Tu pensas que Deus irá punir o pecado dessa pessoa, ainda que tu não gostes do que Deus faz? Deve escolher, não eu. Assim, diz aquilo que tu sabes. ^v33

**34** Homens de entendimento me dirão — de fato, qualquer homem sábio que me ouvir dirá: ^v34

**35** 'Jó fala sem conhecimento, suas palavras são sem entendimento'. ^v35

**36** Se tão somente Jó colocado em julgamento, nos pequenos detalhes, devido à sua fala como dos homens maus. ^v36

**37** "Ele adiciona rebelião ao seu pecado; aplaude, zombando no nosso meio; ele continuou falando palavras más contra Deus""." ^v37
