---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 16

**1** Então, Jó respondeu: ^v1

**2** """Eu tenho ouvido muitas coisas como essas; sois todos consoladores miseráveis." ^v2

**3** Não terão fim essas palavras inúteis? O que está errado convosco para responderdes assim? ^v3

**4** Eu também poderia falar como vós, se estivésseis em meu lugar; eu poderia amontoar palavras contra vós e menear minha cabeça zombando de vós. ^v4

**5** Ah, como eu poderia encorajar-vos com a minha boca! Como a consolação de meus lábios poderia aliviar a vossa dor! ^v5

**6** Se falo, a minha dor não é aliviada; se não falo, como posso ter auxílio? ^v6

**7** Mas agora, Deus, Tu me tornaste alguém sem nenhum vigor; Tu fizeste a minha família desolada. ^v7

**8** Fizeste-me secar, isso constitui uma testemunha contra mim, o emagrecimento do meu corpo depõe contra mim e testifica contra meu rosto. ^v8

**9** Deus, em Sua ira, me deixou em pedaços e me perseguiu; Ele tem rangido Seus dentes contra mim; e meu inimigo fixa seus olhos em mim enquanto Ele me deixa em pedaços. ^v9

**10** Pessoas estão de boca aberta para mim, elas me esmurram no queixo; elas se reuniram contra mim. ^v10

**11** Deus me entregou nas mãos dos perversos e me faz cair nas mãos dos corruptos. ^v11

**12** Eu estava tranquilo, mas Ele me despedaçou. Então, Ele me agarrou pelo pescoço, deixou-me em pedaços e também fez de mim o Seu alvo. ^v12

**13** Seus flecheiros me rodeiam; Deus penetra os meus rins, não me poupa; derrama no chão a minha bilis. ^v13

**14** Ele me esmaga contra o muro uma vez e de novo. Ele corre contra mim como um guerreiro. ^v14

**15** Costurei vestes de luto sobre minha pele; enterrei minha testa na terra. ^v15

**16** O meu rosto está vermelho de tanto choro. A sombra da morte circunda os meus olhos. ^v16

**17** Mesmo que não haja violência nas minhas mãos e seja pura a minha oração. ^v17

**18** Terra, não cubras o meu sangue! Que meu choro não tenha lugar de descanso. ^v18

**19** Eis que agora, minha testemunha está nos céus; alguém, que me defende, está nas alturas. ^v19

**20** Meus amigos zombam de mim, mas os meus olhos derramam lágrimas diante de Deus. ^v20

**21** Eu peço para que uma testemunha no céu defenda a causa deste homem diante de Deus, como um homem faz com seu próximo. ^v21

**22** Pois, em alguns poucos anos, irei a um lugar de onde não mais voltarei. ^v22
