---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 41

**1** Tu podes tirar o leviatã com um anzol? Ou amarrar a sua mandíbula com uma corda? ^v1

**2** Tu podes colocar uma corda em seu nariz ou furar a sua mandíbula com um gancho? ^v2

**3** Será que ele vai fazer muitos pedidos para ti? Ele falará suaves palavras para ti? ^v3

**4** Fará ele um acordo contigo, de maneira que irás levá-lo como servo para sempre? ^v4

**5** Brincarás com ele como farias com um pássaro? Tu vais laçá-lo para suas servas? ^v5

**6** Irão os grupos de pescadores negociar por ele? Irão eles dividi-lo no comércio entre os mercadores? ^v6

**7** Poderás tu preencher seu couro com arpões ou sua cabeça com lanças de pescador? ^v7

**8** Coloca tua mão sobre ele apenas uma vez e irás lembrar a batalha e não o farás mais. ^v8

**9** Vê, a esperança de qualquer um que faz isso é mentira; ou não seria alguém jogado jogado para baixo ao avistá-lo? ^v9

**10** Nenhum é tão feroz que se atreva a agitar o leviatã; quem pois é ele que pode ficar de pé diante de Mim? ^v10

**11** Quem primeiro Me deu qualquer coisa que Eu precisasse retribuir? Tudo que está abaixo dos céus é Meu. ^v11

**12** Eu não vou manter o silêncio em relação às pernas do leviatã, nem sobre a questão da força, nem sobre sua graciosa forma. ^v12

**13** Quem pode tirar seus revestimentos externos? ^v13

**14** Quem pode penetrar sua dupla armadura? Quem pode abrir as portas do seu rosto — rodeado por seus dentes, que são um terror? ^v14

**15** Suas costas são compostas de linhas de escudos, apertados como um estreito selo. ^v15

**16** Um está tão perto do outro que o ar não pode passar entre eles. ^v16

**17** Eles estão unidos; permanecem juntos, de modo que não podem ser separados. ^v17

**18** Seu forte espirro emite lampejo brilhante; seus olhos são como as pálpebras do amanhecer. ^v18

**19** De sua boca, saem tochas queimando, faísca de fogo saltam dela. ^v19

**20** De suas narinas, saem fumaça como uma panela em ebulição sobre um fogo abanado para ficar bem quente. ^v20

**21** Sua respiração acende carvão em chamas; o fogo sai da sua boca. ^v21

**22** Em seu pescoço, está a força e o terror dança em sua frente. ^v22

**23** As dobras da sua carne estão unidas; elas estão firmes nele; elas não podem ser movidas. ^v23

**24** Seu coração é tão duro como uma pedra — de fato, tão duro como uma pedra de moinho. ^v24

**25** Quando ele se levanta, até os deuses têm medo; por causa do medo, eles fogem. ^v25

**26** Se uma espada toca nele, não faz nada — nem a lança faz, nem a seta, ou qualquer outra arma apontada. ^v26

**27** Ele pensa no ferro como se fosse palha e, no bronze, como se fosse madeira podre. ^v27

**28** Uma flecha não pode fazê-lo fugir; para ele, pedras lançadas tornam-se restolhos . ^v28

**29** Cacetes são considerados como palha; ele ri do zumbido do voo de uma lança. ^v29

**30** As suas partes inferiores são como pedaços pontiagudos de cerâmica quebrada; Ele deixa uma trilha de lama espalhada como se fosse um máquina de debulhar. ^v30

**31** Ele faz o profundo espumar como um pote de água fervente; ele torna o mar como caldera de ungento. ^v31

**32** Ele cria uma rastro de ondas brilhantes após si; alguém poderia pensar que a profundeza tinha cabelo acinzentado. ^v32

**33** Na Terra, não há igual a ele, que foi feito para viver sem medo. ^v33

**34** "Ele vê tudo o que é orgulhoso; ele é rei sobre todos os filhos do orgulho""." ^v34
