---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 40

**1** Yahweh continuou a falar para Jó; Ele disse: ^v1

**2** """Pode alguém que deseja criticar tentar corrigir ao Altíssimo? Aquele que argumenta com Deus, que ele responda""." ^v2

**3** Então, Jó respondeu a Yahweh e disse: ^v3

**4** """Vê, eu sou insignificante; como posso responder a Ti? Eu ponho a minha mão sobre a minha boca." ^v4

**5** "Falei uma vez e não responderei; aliás, duas vezes, mas não procederei adiante""." ^v5

**6** Depois, Yahweh respondeu a Jó no meio de uma tempestade e disse: ^v6

**7** """Agora, cinge os teus lombos como homem, porque vou te fazer perguntas e tu deverás Me responder." ^v7

**8** Irás realmente dizer que sou injusto? Irás Me condenar para que tu declares que estás certo? ^v8

**9** Tens tu um braço como Deus? Podes tu trovejar com uma voz como a Dele? ^v9

**10** Agora, veste-te de glória e dignidade; cobre-te de honra e majestade. ^v10

**11** Derrama o excesso de tua ira; olha para todo aquele que é soberbo e humilha-o. ^v11

**12** Olha para todo aquele que é orgulhoso e humilha-o; pisa sobre as pessoas perversas onde elas ficam de pé. ^v12

**13** Enterra-os na terra juntos, aprisiona as suas faces em lugar escondido. ^v13

**14** Depois, irei também reconhecer a ti que a tua mão direita pode te salvar. ^v14

**15** Contempla agora o brutamonte que Eu fiz assim como te fiz; ele come capim tal como o boi. ^v15

**16** Vê, a sua força está nos seus lombos; o seu poder está nos músculos da sua barriga. ^v16

**17** Ele movimenta a sua cauda tal como um cedro; os tendões da sua coxa estão bem juntos. ^v17

**18** Os seus ossos são como tubos de bronze; as suas pernas são como barras de ferro. ^v18

**19** Ele é o chefe das criaturas de Deus. Apenas Deus, que o fez, pode vencê-lo. ^v19

**20** Os montes lhe provêm alimento; as bestas do campo brincam por perto. ^v20

**21** Ele se deita debaixo dos lotus no abrigo do mato, nos pântanos. ^v21

**22** As plantas de lotus cobrem-lhe com a sua sombra; os salgueiros do riacho estão a sua volta . ^v22

**23** Se o rio inunda as suas margens, ele não estremece; ele é confiante, ainda que o rio Jordão venha a subir até a sua boca. ^v23

**24** Poderá alguém capturá-lo com um gancho ou perfurar o seu nariz com uma armadilha? ^v24
