---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 37

**1** De fato, nisto, meu coração treme; sai do seu lugar. ^v1

**2** Ouve, ó, ouve o barulho da Sua voz, o som que sai da Sua boca. ^v2

**3** Ele o envia abaixo do céu e envia Seu relâmpago para as fronteiras da Terra. ^v3

**4** Uma voz ruge depois; Ele troveja com a voz da Sua majestade; Ele não restringe Seu relâmpago quando Sua voz é ouvida. ^v4

**5** Deus troveja maravilhosamente com Sua voz. Ele faz grandes coisas que não podemos compreender. ^v5

**6** Pois Ele diz à neve: 'Cai sobre a terra!'; da mesma forma, Ele diz à chuva: 'Sê uma grande chuva!'. ^v6

**7** Ele pára a mão de cada homem no trabalho, para que todas as pessoas que Ele fez possam ver Seus atos. ^v7

**8** Então, os animais começam a se esconder em suas tocas. ^v8

**9** A tempestade vem de sua câmara do sul e o frio dos ventos que se espalham no norte. ^v9

**10** Pelo sopro de Deus, o gelo é formado; a expansão das águas é congelada como metal. ^v10

**11** De fato, Ele sobrecarrega a densa nuvem com umidade; Ele espalha Seus relâmpagos através das nuvens. ^v11

**12** Ele guia as nuvens ao redor por Sua orientação, para fazer o que Ele manda sobre a superfície de todo o mundo. ^v12

**13** Ele faz tudo isso acontecer; às vezes, para correção, às vezes, em favor de sua Terra e, às vezes, como ações de fidelidade à aliança. ^v13

**14** Ouve isto, Jó! Pára e pensa sobre as ações maravilhosas de Deus. ^v14

**15** Sabes como Deus força Sua vontade sobre as nuvens e faz os relâmpagos iluminá-las? ^v15

**16** Tu compreendes o equilíbrio das nuvens, as maravilhosas ações de Deus, que é perfeito em conhecimento? ^v16

**17** Tu compreendes como tuas vestes esquentam quando a terra se torna ainda calma por causa do vento que vem do sul? ^v17

**18** Tu podes espalhar o céu, como Ele pode — o céu, que é forte como um espelho de metal fundido? ^v18

**19** Ensina-nos o que devemos dizer a Ele, pois não podemos estabelecer argumentos por causa da escuridão das nossas mentes. ^v19

**20** Ele deveria ser informado de que desejo falar com Ele? Poderia uma pessoa desejar ser engolida? ^v20

**21** Agora, pessoas não podem olhar para o sol quando está brilhando no céu, depois de o vento passar e limpá-lo de suas nuvens. ^v21

**22** Para fora do norte, vem esplendido ouro — acima de Deus, há espantosa majestade. ^v22

**23** No que diz respeito ao Todo Poderoso, não podemos encontrá-Lo; Ele é grande em poder e justiça. Ele não oprime as pessoas; ^v23

**24** "portanto, as pessoas O temem. Ele não presta qualquer atenção àqueles que são sábios em suas próprias mentes""." ^v24
