---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 39

**1** Tu sabes a que horas cabras silvestres dão à luz na rocha? Podes observar as corças quando dão suas crias? ^v1

**2** Podes tu contar os meses da sua gestação? Tu sabes a hora que dão à luz as suas crias? ^v2

**3** Elas se encurvam, dão à liuz as suas crias e, depois, terminam as suas dores de parto. ^v3

**4** Os seu filhotes se tornam fortes e crescem num campo aberto; elas saem e não voltam. ^v4

**5** Quem deixa o jumento selvagem ir livremente? Quem soltou as cadeias do jumento bravo, ^v5

**6** cujo lar Eu fiz no deserto e cuja casa fiz na terra salgada? ^v6

**7** Ele ri com desprezo do ruído na cidade; ele não ouve o grito do condutor. ^v7

**8** Ele vagueia sobre as montanhas como seu pasto; lá, ele procura por toda planta verde para comer. ^v8

**9** Estará o búfalo feliz em te servir? Consentirá ele em estar no teu cural? ^v9

**10** Com a corda, poderás controlar o búfalo para cultivar a terra? Irá ele arar os vales para ti? ^v10

**11** Poderás confiar nele porque a força dele é grande? Poderás deixar o teu trabalho para ele fazer? ^v11

**12** Poderás depender dele para trazer os teus grãos para casa, para juntar os grãos no teu celeiro? ^v12

**13** As asas da avestruz batem orgulhosamente, mas as suas asas e penas são de amor? ^v13

**14** Ela deixa os seus ovos na terra e ela os deixa aquecidos no pó. ^v14

**15** Ela se esquece de que um pé pode esmagá-los ou uma besta selvagem poderá pisoteá-los. ^v15

**16** Ela lida duramente com os seus filhos como se não fossem dela. Ela não teme que o seu trabalho seja em vão, ^v16

**17** porque Deus a privou da sabedoria e não lhe deu nenhum entendimento. ^v17

**18** Quando ela corre rapidamente, ela ri com desprezo do cavalo em que monta. ^v18

**19** Tu deste ao cavalo a sua força? Vestiste o seu pescoço com as suas crinas? ^v19

**20** Fizeste com que ele saltasse como gafanhoto? A majestade do seu respirar é temível. ^v20

**21** Pateando, escava o chão e se alegra com a sua força; ele corre ao encontro das armas. ^v21

**22** Ele zomba do medo e não se espanta; ele não recua diante da espada. ^v22

**23** Ao som da aljava soando contra o seu flanco, junto da lança e do dardo. ^v23

**24** Ele engole o chão com ferocidade e raiva; ao som da trombeta, ele não poderá ficar em pé num lugar. ^v24

**25** No entanto, sempre que a trombeta toca, ele diz: 'Ah!'. Ele cheira a guerra de longe — os gritos trovejantes dos comandantes e os gritos de guerra. ^v25

**26** É por tua sabedoria que o gavião voa para que estenda as suas asas para o sul? ^v26

**27** É por tuas ordens que a águia voa alto e faz o seu ninho no alto? ^v27

**28** Ela vive no penhasco e faz a sua casa no cume do penhasco, uma fortaleza. ^v28

**29** De lá, ela procura as suas vítimas; os seus olhos as vêm de muito longe. ^v29

**30** "E seus filhos também bebem o sangue, onde estão pessoas mortas, ali está ela""." ^v30
