---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 3

**1** Depois disso, Jó abriu sua boca e amaldiçoou o dia do seu nascimento. ^v1

**2** Ele disse: ^v2

**3** """Que pereça o dia em que eu nasci e a noite que disse: 'Um menino foi concebido!'." ^v3

**4** Que aquele dia seja escuro; e que Deus, lá do alto, não o considere, nem deixe a luz do sol brilhar sobre ele. ^v4

**5** Que as trevas e a sombra da morte reivindiquem-no para eles mesmos; que a nuvem viva sobre ele; que todas as coisas que fazem o dia negro possam verdadeiramente aterrorizá-lo. ^v5

**6** Que densas trevas se apoderem daquela noite; que não se regozije ela entre os dias do ano; nem seja contada entre os dias dos meses. ^v6

**7** Seja aquela noite estéril; e, nela, não se ouça som de júbilo. ^v7

**8** Que eles amaldiçoem aquele dia, aqueles que sabem como acordar o Leviatã. ^v8

**9** Que as estrelas do amanhecer se tornem escuras. Que aquele dia olhe em direção à luz, mas não o encontre; nem o deixe ver as pálpebras dos olhos do amanhecer, ^v9

**10** porque não fechou as portas do ventre da minha mãe, nem escondeu o sofrimento diante dos meus olhos. ^v10

**11** Por que eu não morri quando eu sai do ventre da minha mãe? Por que não rendi o espírito quando minha mãe me deu à luz? ^v11

**12** Por que seus joelhos me receberam? Por que me amamentariam os seios da minha mãe? ^v12

**13** Agora eu estaria repousando tranquilamente. Eu dormiria e descansaria ^v13

**14** com reis e conselheiros da terra, que construíram tumbas para si que agora estão em ruínas. ^v14

**15** Ou eu estaria deitado com príncipes que uma vez tiveram ouro, que encheram suas casas com prata. ^v15

**16** Ou, talvez, eu seria como aborto que nunca teria nascido, como uma criança que nunca viu a luz. ^v16

**17** Ali, o perverso cessa de perturbar; e, ali, repousam os cansados. ^v17

**18** Ali, os prisioneiros ficam à vontade juntos; eles não houvem a voz do feitor. ^v18

**19** Pequenos e grandes estão lá; o servo está livre de seu senhor. ^v19

**20** Por que se dá luz aquele que está em miséria? Por que se concede vida àquele que está com a alma amargurada; ^v20

**21** para aquele que anseia pela morte, mas ela não vem; para aqueles que procuram pela morte mais que os que procuram por tesouro escondido? ^v21

**22** Por que a luz é concedida à aquele que se alegra muito e fica feliz quando encontra a sepultura? ^v22

**23** Por que a luz é concedida ao homem cujo caminho está escondido, um homem a quem Deus o encobriu? ^v23

**24** O meu suspiro vem antes da minha comida; o meu gemido é derramado como água. ^v24

**25** Aquilo que eu temia veio sobre mim; o que eu receava me aconteceu. ^v25

**26** "Eu não estou tranquilo, eu não estou calmo; eu não tenho descanso; pelo contrário, tenho problemas""." ^v26
