---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 12

**1** Então, Jó respondeu, dizendo: ^v1

**2** """Sem dúvida, vós sois o povo; a sabedoria morrerá convosco." ^v2

**3** Mas eu tenho entendimento tanto quanto vós; eu não sou inferior a vós. Na verdade, quem não sabe coisas como estas? ^v3

**4** Eu sou motivo de riso para o meu próximo. Eu, aquele que chamou Deus e foi respondido por Ele! Eu, um justo e inocente; sou agora motivo de riso. ^v4

**5** No pensamento de quem está tranquilo, há desprezo pela calamidade; um empurrão para aqueles cujos os pés estão escorregando. ^v5

**6** As tendas dos bandidos prosperam e aqueles que provocam a Deus sentem-se seguros; as suas próprias mãos são os seus deuses. ^v6

**7** Mas agora pergunta aos animais e eles te ensinarão; pergunta às aves dos céus e elas te contarão. ^v7

**8** Ou fale para a Terra e ela te ensinará; os peixes do mar irão declarar-te isto. ^v8

**9** Qual animal entre todos estes não sabe que a mão de Yahweh fez isto? ^v9

**10** Em Sua mão, está a vida de todo ser vivo e o fôlego de toda humanidade. ^v10

**11** O ouvido não examina as palavras como o paladar prova a comida? ^v11

**12** Com os homens velhos, há sabedoria; com o passar dos dias, há entendimento. ^v12

**13** Com Deus, estão a sabedoria e o poder; Ele tem conselho e entendimento. ^v13

**14** Vê, Ele destrói algo e aquilo não pode ser construído novamente; se Ele aprisiona alguém, não pode ser liberto. ^v14

**15** Vê, se Ele retém as águas, elas se secam; e, se Ele as solta, elas inundam a terra. ^v15

**16** Com Ele, estão a força e a sabedoria; as pessoas que são enganadas e o enganador, ambas pertencem a Ele. ^v16

**17** Ele conduz os conselheiros para longe, entristecidos, com os pés descalços; Ele torna juízes em tolos. ^v17

**18** Ele toma a autoridade dos reis; Ele enrola um pano nas cinturas deles. ^v18

**19** Ele conduz os sacerdotes para longe, entristecidos, com os pés descalços e derruba pessoas poderosas. ^v19

**20** Ele remove o discurso daqueles que são confiados a falar e tira o entendimento dos anciãos. ^v20

**21** Ele derrama desprezo sobre os príncipes e afrouxa o cinto dos poderosos. ^v21

**22** Ele revela coisas profundas da escuridão e traz à luz as sombras de onde as pessoas estão mortas. ^v22

**23** Ele faz nações fortes e Ele também as destrói; Ele faz crescer nações e Ele também as faz prisioneiras. ^v23

**24** Ele tira o entendimento dos líderes do povo da Terra; e os faz vaguear por um deserto, onde não existe caminho. ^v24

**25** Eles apalpam no escuro, sem luz, e Ele os faz cambalear como um bêbado. ^v25
