---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 29

**1** Jó continuou o discurso e disse: ^v1

**2** """Ó, quem me dera eu fosse o que era nos meses passados quando Deus cuidava de mim," ^v2

**3** quando a Sua luz brilhava sobre a minha cabeça, e quando eu andava pelas trevas guiado pela Sua luz. ^v3

**4** Ó, quem me dera fosse como era nos dias da minha colheita, quando a amizade de Deus estava sobre a minha tenda, ^v4

**5** quando o Todo Poderoso ainda estava comigo e meus filhos estavam à minha volta, ^v5

**6** quando meus caminhos eram cobertos de nata e a rocha derramava sobre mim rios de azeite! ^v6

**7** Quando eu ia ao portal da cidade, quando me sentava na praça da cidade, ^v7

**8** os jovens me viam e mantinham distância de mim por respeito e os idosos se levantavam e ficavam de pé diante de mim. ^v8

**9** Os príncipes paravam suas falas quando eu chegava; eles colocavam as mãos sobre suas bocas. ^v9

**10** As vozes dos nobres eram silenciadas e as suas línguas grudavam no céu da boca. ^v10

**11** Porque, depois que os seus ouvidos me ouviam, eles me abençoavam; depois que os seus olhos me viam, eles testemunhavam a meu respeito e me aprovavam; ^v11

**12** pois eu resgatava o pobre quando ele clamava e também os órfão que não tinham ninguém para o ajudar. ^v12

**13** A bênção daquele que estava prestes a morrer vinha sobre mim e eu fazia com que o coração da viúva cantasse de alegria. ^v13

**14** Eu vestia a justiça e ela me cobria; a minha justiça era como um manto e um turbante. ^v14

**15** Eu era olhos dos cegos; pés para os coxos; ^v15

**16** e pai dos necessitados. Eu examinava a causa até mesmo dos que eu não conhecia. ^v16

**17** Eu quebrava as mandíbulas do corrupto; arrancava a vítima dentre os seus dentes. ^v17

**18** E eu falava: 'morrerei no meu ninho; multiplicarei os meus dias como os grãos de areia. ^v18

**19** As minhas raízes se espalharam pelas águas, o orvalho ficava sobre os meus ramos a noite inteira. ^v19

**20** A honra em mim era sempre nova e o arco da minha força estava sempre novo em minha mão. ^v20

**21** Os homens me escutavam; eles esperavam por mim; ficavam em silêncio para ouvir o meu conselho. ^v21

**22** Depois que eu acabava de falar, eles não falavam mais; o meu discurso caía como água sobre eles. ^v22

**23** Eles sempre esperavam por mim como esperavam pela chuva; eles abriam largamente as suas bocas para beberem as minhas palavras, como fariam para a chuva tardia. ^v23

**24** Eu lhes sorria quando menos esperavam; eles não rejeitavam a luz do meu rosto. ^v24

**25** Eu selecionava os caminhos para eles e me sentava como o chefe deles; eu vivia como rei no seu exército, como alguém que consola os enlutados. ^v25
