---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 5

**1** Chama agora, será que há alguém que te responderá?A qual dos santos tu te dirigirás? ^v1

**2** Porque a raiva mata o homem imprudente. A inveja mata o tolo. ^v2

**3** Eu já vi uma pessoa tola lançar raízes, mas subitamente amaldiçoei o seu lar. ^v3

**4** Os seus filhos estão longe da segurança, eles são esmagados no portão da cidade. Não há quem lhes resgatem. ^v4

**5** Os famintos devoraram a sua colheita; eles a tiram até dos espinhos. Os sedentos anseiam pela sua riqueza. ^v5

**6** Porque os problemas não vêm do solo; nem as tribulações vêm do chão; ^v6

**7** Ao invés disso, a humanidade faz a sua própria tribulação, como as faíscas voam . ^v7

**8** Quanto a mim, voltaria para Deus; para Ele, entregaria a minha causa — ^v8

**9** Ele, que faz coisas grandes e insondáveis, maravilhas inumeráveis. ^v9

**10** Ele dá chuva à terra e envia água aos campos. ^v10

**11** Ele faz isto para elevar às alturas aqueles que estão abatidos; para levantar à segurança aqueles que estão de luto. ^v11

**12** Ele frustra os planos dos astutos, de modo que as suas mãos não possam obter êxito. ^v12

**13** Ele apanha os sábios na sua própria astúcia; os planos dos perversos logo se findam. ^v13

**14** Eles encontram trevas durante o dia, e, ao meio dia, tateam como cegos como se fosse à noite. ^v14

**15** Mas Ele salva os pobres da espada que está na boca deles e as pessoas necessitadas das mãos dos fortes. ^v15

**16** Assim, o pobre tem esperança e a injustiça tapa a sua própria boca. ^v16

**17** Abençoado é o homem que Deus corrige, portanto, não desprezes a disciplina do Todo Poderoso. ^v17

**18** Porque Ele fere e ata o ferimento; Ele fere e depois as Suas mãos curam. ^v18

**19** Ele irá te salvar de seis problemas; e, em sete dificuldades, nenhum mal te tocará. ^v19

**20** Na fome, Ele te resgatará da morte; na guerra, do poder da espada. ^v20

**21** Tu estarás escondido do perigo da língua; e tu não temerás a destruição quando vier. ^v21

**22** Tu rirás da destruição e da fome; tu não temerás os animais devoradores. ^v22

**23** Porque terás uma aliança com as pedras do teu campo; e os animais selvagens estarão em paz contigo. ^v23

**24** Tu saberás que a tua tenda está protegida, visitarás o seu aprisco e, nele, nada faltará. ^v24

**25** Tu saberás também que a tua posteridade será grande e os teus descendentes serão como o capim no solo. ^v25

**26** Tu morrerás com uma idade avançada como uma semente que é colhida no tempo certo. ^v26

**27** "Vê, nós já examinamos este caso e assim é, ouve e sabe disso por ti mesmo""." ^v27
