---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 22

**1** Então, Elifaz, o temanita, respondeu: ^v1

**2** """Pode o homem ser útil a Deus? Pode o sábio ser útil a Ele?" ^v2

**3** Há algum prazer para o Todo Poderoso se fores justo? Há algum proveito para Ele se tornares teus caminhos irrepreensíveis? ^v3

**4** É por causa da tua reverência por Ele, que Ele te repreende e te leva a juízo? ^v4

**5** Não é grande a tua malícia? E sem fim as tuas iniquidades? ^v5

**6** Pois tu tens exigido segurança de teus irmãos sem razão; tu tens retirado as roupas daquele que estava nú. ^v6

**7** Tu não destes água ao sedento e negastes pão ao faminto, ^v7

**8** mesmo sendo tu um homem poderoso, possuindo a terra; mesmo sendo tu um homem honrado, viveu nela. ^v8

**9** Tu despediste as viúvas de mãos vazias; o braço dos orfãos foi quebrado. ^v9

**10** Portanto, as armadilhas estão à tua volta e medo repentino te aflinge. ^v10

**11** Há trevas, para que tu não vejas; uma abundância de águas te cobrem. ^v11

**12** Não está Deus nas alturas do céu? Olha para a altura das estrelas, quão altas estão! ^v12

**13** Tu dizes: 'O que Deus sabe? Pode Ele julgar por meio de densa escuridão? ^v13

**14** Nuvens carregadas O cobrem para que Ele não nos veja; Ele anda nos altos céus'. ^v14

**15** Guardarás os antigos caminhos, nos quais andaram os homens corruptos — ^v15

**16** os quais foram arrebatados antes do seu tempo, cuja fundação tem sido arrastada como um rio, ^v16

**17** aqueles que disseram a Deus: 'Aparta-Te de nós'; aqueles que disseram: 'O que pode nos fazer o Todo Poderoso?'. ^v17

**18** Mesmo assim, Ele encheu suas casas com bens, os planos dos corruptos estão longe de mim. ^v18

**19** Os justos veem a sua destruição e se alegram; pessoas inocentes riem deles até o escárneo. ^v19

**20** Eles dizem: 'Na verdade, aqueles que se levantam contra nós são exterminados; o fogo tem consumido suas posses'. ^v20

**21** Agora, concorda com Deus e fica em paz com Ele; assim, o bem virá para ti. ^v21

**22** Rogo-te: recebe instruções da Sua boca; guarda a Sua palavra no teu coração. ^v22

**23** Se retornares ao Todo Poderoso e, se puseres a iniquidades longe das tuas tendas, tu serás edificado. ^v23

**24** Lança fora o teu tesouro no pó, o ouro de Ofir entre as pedras dos ribeiros, ^v24

**25** e o Todo Poderoso será o teu tesouro e a tua prata preciosa. ^v25

**26** Então, terás prazer no Todo Poderoso; tu levantarás o teu rosto a Deus. ^v26

**27** Tu farás a tua oração a Ele e Ele te ouvirá; Tu cumprirás os teus votos diante Dele. ^v27

**28** Tu também ordenarás qualquer coisa e esta será confirmada a ti; a luz brilhará em teus caminhos. ^v28

**29** Deus humilha o homem orgulhoso e salva aqueles com olhos baixos. ^v29

**30** "Ele resgatará o homem inocente; tu serás resgatado através da pureza das tuas mãos""." ^v30
