---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 27

**1** Jó,retmou sua fala e disse: ^v1

**2** """Tão certo como Deus vive, Quem arrancou a minha justiça, o Todo Poderoso, que tornou minha vida amarga," ^v2

**3** pois, enquanto a minha vida ainda estiver em mim e o fôlego de Deus em minhas narinas, é isto que farei. ^v3

**4** Meus lábios não falarão iniquidade, nem a minha língua falará engano. ^v4

**5** Nunca vou admitir que vós três estáveis certos; até que eu morra, eu nunca negarei minha integridade. ^v5

**6** Eu me apego à minha justiça e não a deixarei ir; meus pensamentos não me repreenderão enquanto eu viver. ^v6

**7** Que o meu inimigo seja como o homem corrupto; e aquele que se levanta contra mim seja como o homem injusto. ^v7

**8** Pois qual é a esperança de um homem corrupto quando Deus o destrói, quando Deus tira-lhe a vida? ^v8

**9** Poderá Deus ouvir seu choro quando a aflição vier sobre ele? ^v9

**10** Alegrar-se-á ele no Todo Poderoso e clamará a Deus em todos os tempos? ^v10

**11** Eu vos ensinarei a respeito da mão de Deus; não ocultarei os pensamentos do Todo Poderoso. ^v11

**12** Vede, todos vós tendes visto isto pessoalmente; por que, então, tendes falado tudo isso sem nenhum sentido? ^v12

**13** Este é o destino do homem corrupto com Deus, a herança do opressor que ele recebe do Todo Poderoso: ^v13

**14** se seus filhos se multipicarem, será para a espada; sua prole nunca terá comida suficiente. ^v14

**15** Todos os que sobreviverem serão sepultados pela praga e suas viúvas não farão lamentação alguma por eles. ^v15

**16** Ainda que o homem corrupto acumule prata como o pó e acumule roupas como barro, ^v16

**17** ele poderá acumular roupas, mas pessoas justas as vestirão e as pessoas inocentes dividirão a prata entre elas. ^v17

**18** Ele constrói sua casa como a da aranha, como a cabana que um guarda faz. ^v18

**19** Ele se deita em riquezas, mas não fará isto para sempre; ele abre seus olhos e tudo se foi. ^v19

**20** Terrores o inundam como águas; uma tempestade o arrasta pela noite. ^v20

**21** O vento do leste o leva para longe e ele sai; e o varre do seu lugar. ^v21

**22** O vento do leste se joga sobre ele e não pára; ele tenta escapar das suas mãos. ^v22

**23** O vento bate palmas a ele em gozação; seus assobios o tiram do seu lugar. ^v23
