---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 35

**1** Posteriormente, Eliú continuou, dizendo: ^v1

**2** """Pensas que é justo dizer: 'Meu direito perante Deus'?" ^v2

**3** Pois perguntas: 'Qual utilidade isso tem para mim?' e 'Eu estaria melhor se tivesse pecado?'. ^v3

**4** Eu vos responderei, a ti e aos teus amigos. ^v4

**5** Olhai para os céus e vede; eis que as núvens estão muitos mais altas que vós. ^v5

**6** Se tu pecares, que mal tu fazes a Deus? Se as tuas transgressões se amontoam, que fazes a Ele? ^v6

**7** Se és justo, que podes dar a Ele? Que receberá Ele da tua mão? ^v7

**8** A tua maldade só pode ferir um homem, já que tu és homem; e a a tua justiça só pode favorecer a outro filho de um homem. ^v8

**9** Por causa de muitos atos de opressão, pessoas lamentam; elas clamam por socorro dos braços de homens poderosos. ^v9

**10** Mas ninguém diz: 'Onde está Deus, meu Criador, que nos dá canções à noite, ^v10

**11** que nos ensina mais que às feras do campo e que nos faz mais sábios que os pássaros dos céus?'. ^v11

**12** Ali eles lamentam, mas Deus não responde por causa do orgulho do homem mau. ^v12

**13** Deus certamente não ouvirá um clamor insensato, o Todo Poderoso não prestará atenção a isso. ^v13

**14** Quanto menos Ele lhe responderá se disseres que não O vê, que o teu caso está diante Dele e que estás esperando por Ele! ^v14

**15** Quanto menos Ele te responderá se disseres que Ele nunca pune a ninguém com ira e que Ele não está muito preocupado com o orgulho das pessoas. ^v15

**16** "Então, Jó abre a sua boca apenas para falar tolice, ele amontoa palavras sem entendimento""." ^v16
