---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 33

**1** Mas agora, Jó, suplico-te, escuta meu discurso; ouve todas as minhas palavras. ^v1

**2** Eu abri minha boca; minha língua falou na minha boca. ^v2

**3** Minhas palavras declaram a justiça do meu coração; os meus lábios falam puro conhecimento. ^v3

**4** O Espírito de Deus me fez; o sopro do Todo Poderoso me deu vida. ^v4

**5** Se tu podes, responde-me; define tuas palavras diante de mim. ^v5

**6** Vê, eu estou apenas como tu estás sob a vista de Deus; eu também fui formado do barro. ^v6

**7** Eis que o meu terror não te farás temer; nem uma pressão pesada sobre ti. ^v7

**8** Tu falaste ao meu ouvido; tenho ouvido o som das tuas palavras, dizendo: ^v8

**9** 'Eu estou limpo e sem transgressão; eu sou inocente e não há pecado em mim. ^v9

**10** Eis que Deus encontra oportunidades para me atacar; Ele me considera como seu inimigo. ^v10

**11** Ele prende os meus pés; Ele vigia todos os meus caminhos'. ^v11

**12** Vê, nisto não estás correto — porque Deus é maior que o homem. ^v12

**13** Por que lutas contra Ele? Deus não tem que explicar nenhum dos Seus feitos. ^v13

**14** Pois Deus fala uma — sim, duas, embora o homem não perceba. ^v14

**15** Em um sonho, em uma visão da noite, quando sono profundo cai sobre os homens, totalmente adormecidos nas suas camas — ^v15

**16** então, Deus abre os ouvidos dos homens e os assusta com ameaças, ^v16

**17** para tirar o homem dos seus propósitos pecaminosos e do seu orgulho. ^v17

**18** Deus afasta a vida dos homens do poço, de caminhar para a morte. ^v18

**19** O homem é punido também com dor na sua cama, com constante agonia em seus ossos, ^v19

**20** para que sua vida abomine comida e sua alma abomine iguarias. ^v20

**21** Sua carne é consumida e isto não pode ser visto; seus ossos, que não se viam, agora aparecem. ^v21

**22** De fato, sua alma se aproxima do poço; sua vida, daqueles que a desejam destruir. ^v22

**23** Mas, se houver um anjo que pode ser mediador para ele, um mediador, um dentre os milhares de anjos, para mostrar a ele o que é certo fazer, ^v23

**24** e, se o anjo for gentil com ele e disser a Deus: 'Salva esta pessoa de ir ao fundo do poço; eu encontrei redenção para ela', ^v24

**25** sua carne se restaurará como carne de uma criança; ele retornará aos dias de força da juventude. ^v25

**26** Ele orará a Deus e Deus será generoso com ele, para que veja, com alegria, o rosto de Deus. Deus dará à pessoa sua vitória. ^v26

**27** Então, essa pessoa cantará em frente a outras e dirá: 'Eu pequei e perverti o que era justo, mas meu pecado não foi punido. ^v27

**28** Deus resgatou a minha alma de ir ao fundo do poço; minha vida continuará a ver a luz'. ^v28

**29** Eis que Deus fez todas estas coisas com uma pessoa, duas e três vezes para com o homem, ^v29

**30** para trazer de volta sua alma do poço, para que ele seja iluminado com a luz da vida. ^v30

**31** Presta atenção, Jó, e ouve-me; fica em silêncio e eu falarei. ^v31

**32** Se tiveres qualquer coisa para dizer, responde-me; fala, porque eu desejo provar que estás correto. ^v32

**33** "Se não tiver, então, escuta-me; permanece em silêncio e eu te ensinarei a sabedoria""." ^v33
