---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 23

**1** Depois, Jó respondeu e disse: ^v1

**2** """Ainda hoje, a minha queixa é amarga; minha mão é pesada por causa do meu sofrimento." ^v2

**3** Ah, se eu soubesse onde encontrá-Lo! Ah, se eu pudesse ir ao Seu lugar! ^v3

**4** Eu apresentaria o meu caso diante Dele e encheria a minha boca com argumentos. ^v4

**5** Eu aprenderia as palavras com as quais Ele me responderia e entenderia o que Ele me diria. ^v5

**6** Ele iria argumentar contra mim segundo a grandeza do Seu poder? Não, Ele prestaria atenção em mim. ^v6

**7** Então, um homem reto poderia argumentar com Ele. Assim, eu seria liberto para sempre pelo meu juiz. ^v7

**8** Vê, eu vou para o oriente, mas Ele não está lá; vou para o ocidente, mas não consigo achá-Lo. ^v8

**9** Mesmo para o norte, onde Ele está a trabalhar, não posso vê-Lo; e, para o sul, onde Ele se esconde, eu não posso vê-Lo. ^v9

**10** Mas Ele conhece o caminho em que ando; quando Ele me prova, eu saio como o ouro. ^v10

**11** Os meus pés seguiram apressadamente as Suas pisadas; eu guardei o Seu caminho e não me desviei dele. ^v11

**12** Não abadonei o mandamento dos Seus lábios; Eu guardei como um tesouro as palavras da Sua boca mais que minha porção de comida. ^v12

**13** Mas Ele é único, quem pode Lhe virar as costas? Aquilo que Ele deseja, faz. ^v13

**14** Ele carrega Seu decreto contra mim; e há muitas outras coisas como essas. ^v14

**15** Por isso, estou aterrorizado em Sua presença; quando eu penso Nele, fico com medo. ^v15

**16** Pois Deus fez enfraquecer o meu coração; oTodo Poderoso aterrorizou-me. ^v16

**17** Porém, eu não fui destruído pelas trevas, as densas trevas que encobrem o meu rosto. ^v17
