---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 1

**1** Havia um homem na terra de Uz chamado Jó. Homem íntegro e reto que temia a Deus e se afastava do mal. ^v1

**2** Jó teve sete filhos e três filhas. ^v2

**3** Tinha sete mil ovelhas, três mil camelos, quinhentas juntas de bois, quinhentas jumentas e uma multidão de empregados. Ele era o maior de todos os homens do oriente. ^v3

**4** Os filhos, no dia determinado para cada um, ofereciam uma festa em sua casa. Eles convidavam também suas três irmãs para comerem e beberem com eles. ^v4

**5** "Quando os dias da festa terminavam, Jó os chamava e os consagrava. Levantava-se cedo de manhã e oferecia holocaustos para cada um dos seus filhos, pois ele dizia: ""Talvez os meus filhos tenham pecado e blasfemado contra Deus em seus corações"". Jó sempre fazia isso." ^v5

**6** Então, chegou o dia em que os filhos de Deus apresentaram-se diante de Yahweh, e, com eles, veio também Satanás. ^v6

**7** "Yahweh disse a Satanás: ""De onde vens?"". E Satanás respondeu a Yahweh, dizendo: ""De rodear a Terra e andar por ela""." ^v7

**8** "Yahweh disse a Satanás: ""Observaste o meu servo Jó? Porque não existe ninguém como ele na Terra, homem íntegro e reto, que teme a Deus e se afasta do mal""." ^v8

**9** "E Satanás respondeu a Yahweh: ""Por acaso, Jó teme a Deus sem motivo?" ^v9

**10** Não fizeste um muro em volta dele, ao redor da sua casa e em tudo que está a sua volta? Abençoaste as obras das suas mãos e seu rebanho aumentou na terra. ^v10

**11** "Todavia, estende a Tua mão sobre tudo o que ele possui e vê se ele não blasfema contra Ti na Tua face""." ^v11

**12** "Yahweh disse a Satanás: ""Então, tudo o que ele possui está em teu poder. Só não estendas a tua mão sobre ele"". E Satanás retirou-se da presença de Yahweh." ^v12

**13** Em certo dia, os filhos e as filhas de Jó estavam comendo e bebendo vinho na casa do irmão mais velho. ^v13

**14** "Um mensageiro veio a Jó e disse: ""Os bois estavam lavrando e as jumentas pastando ao lado deles;" ^v14

**15** "de repente, chegaram os sabeus e os atacaram e os levaram embora. Também mataram os servos ao fio de espada e só eu escapei para trazer-te a notícia""." ^v15

**16** "Enquanto ele falava, um outro mensageiro veio e disse: ""Fogo de Deus caiu dos céus e queimou todas ovelhas e os servos; e só eu escapei para trazer-te a notícia""." ^v16

**17** "Enquanto este ainda falava, um outro mensageiro chegou e disse: ""Os caldeus formaram três grupos, atacaram os camelos e os levaram. Quanto aos servos, mataram ao fio espada e só eu escapei para trazer-te a notícia""." ^v17

**18** "Enquanto este ainda falava, outro também chegou, dizendo: ""Os teus filhos e as tuas filhas estavam comendo e bebendo vinho na casa do irmão mais velho," ^v18

**19** "veio um vento forte do deserto, atingiu os quatro cantos da casa, que caiu sobre eles e eles morreram; só eu escapei para trazer-te a notícia""." ^v19

**20** Então, Jó levantou-se, rasgou sua túnica, rapou a sua cabeça, prostrou-se em terra e adorou a Deus. ^v20

**21** "E disse: ""Nu, eu vim do ventre da minha mãe e, nu, eu voltarei para lá. Yahweh deu e Yahweh tirou. Bendito seja o nome de Yahweh""." ^v21

**22** Em tudo isso, Jó não pecou e nem acusou a Deus por qualquer maldade. ^v22
