---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 30

**1** Agora, os que são mais novos que eu não possuem nada, mas zombam de mim — esses jovens, cujos pais que trabalhassem ao lado dos cães de guarda do meu rebanho. ^v1

**2** Pois de que me serveria a força das mãos dos seus pais, homens cuja força da sua idade madura já pereceu? ^v2

**3** Eles eram magros por causa da pobreza e fome, andavam roendo em lugares secos na escuridão do deserto e na desolação. ^v3

**4** Apanhavam malvas e folhas de arbustos; e o seu alimento eram as raízes dos arbustos. ^v4

**5** Eles eram expulsos do meio dos homens, que gritavam para eles, como se grita para ladrões. ^v5

**6** Por isso, eles tinham que viver nos vales dos rios, em buracos da terra e das rochas. ^v6

**7** Entre os arbustos, urravam como jumentos e, debaixo dos arbustos, se ajuntavam. ^v7

**8** Eles eram filhos de tolos, verdadeiramente eram filhos de homens sem nome. Eles eram expulsos da terra com chicotes. ^v8

**9** Mas, agora, para os seus filhos, tornei-me canção de zombaria; na verdade, eu agora sou piada para eles. ^v9

**10** Eles me abominam, ficam distantes de mim e não se privam de cuspir no meu rosto. ^v10

**11** Portanto, Deus afroxou a corda do meu arco e me afligiu, por isso, aqueles que zombam de mim não se detêm diante de minha face. ^v11

**12** À minha direita, levanta-se gente vil; eles levantam contra mim o seu cerco. ^v12

**13** Eles destroem meu caminho, promovem desastres para mim, homens que ninguém pode deter. ^v13

**14** Eles vêm contra mim como um exército por meio de grande buraco na muralha da cidade; no meio das ruínas, se lançam contra mim. ^v14

**15** Terrores vieram sobre mim; a minha honra foi retirada como se pelo vento; a minha prosperidade se foi como as nuvens. ^v15

**16** Agora, a minha vida se derrama dentro de mim; muitos dias de sofrimento se prederam a mim. ^v16

**17** De noite, os meus ossos são perfurados, as dores que me corroem não descansam. ^v17

**18** A poderosa força de Deus desfigurou as minhas vestes; esta me envolve como a gola da minha túnica. ^v18

**19** Ele me lançou na lama; tornei-me como pó e cinza. ^v19

**20** Clamo a Ti, Deus, mas Tu não me respondes; Eu me levanto e Tu não olhas para mim. ^v20

**21** Tu mudaste e Te tornaste cruel a mim; com a força da Tua mão, Tu me persegues. ^v21

**22** "Tu me levantas no vento e fazes com que ele me leve para longe; lanças a mim para um lado e outro na tempestade. [Algumas versões modernas adotam ""Tu me derretes na tempestade"".]" ^v22

**23** Pois eu sei que me trarás à morte, para casa destinada a todos seres viventes. ^v23

**24** Porventura, não estende alguém sua mão para implorar por ajuda quando cai? Não clama por socorro aquele que está atribulado? ^v24

**25** Não chorei por aquele que se encontrava em tribulação? Não lamentei pelo homen necessitado? ^v25

**26** Quando procurei pelo bem, o mal me sobreveio, quando eu esperei pela luz, sobreveio a mim a escuridão. ^v26

**27** O meu coração está atribulado e não descansa; dias de aflição vieram sobre mim. ^v27

**28** Tenho passado como alguém que vive nas trevas, mas não por causa do sol; levanto-me na assembleia e clamo por socorro. ^v28

**29** Tornei-me irmão de chacais e companheiro de avestruzes. ^v29

**30** A minha pele é escura e se desfaz; os meus ossos estão queimados pelo calor. ^v30

**31** Por isso, a minha harpa foi afinada para hinos de lamento e a minha flauta para tocar aos que se queixam. ^v31
