---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 11

**1** Então, Zofar, o naamatita, respondeu, dizendo: ^v1

**2** """Não deveria tal multidão de palavras serem respondidas? Deveria acreditar neste homem, cheio de palavras?" ^v2

**3** Deveria tua vanglória fazer outros permanecerem em silêncio? Quando tu zombas de nossos ensinamentos, ninguém fará com que te sintas envergonhado? ^v3

**4** Pois dizes a Deus: 'Minhas doutrinas são puras, estou eu sem culpa diante dos Teus olhos'. ^v4

**5** Mas, ah, se Deus falasse Deus e abrisse Seus lábios contra ti; ^v5

**6** Ele te mostraria os segredos da sabedoria! Pois Ele é grande em entendimento. Sabe que Deus exige menos de ti que a tua iniquidade merece. ^v6

**7** Podes tu entender a Deus por procurar por Ele? Podes tu compreender perfeitamente o Todo Poderoso? ^v7

**8** Este assunto é tão alto quanto o céu; que poderás fazer? Isso é mais profundo que o Sheol; o que podes tu saber? ^v8

**9** Isso mede mais que a Terra e é mais amplo que o mar. ^v9

**10** Se Ele passar por alguém e calá-lo, se Ele chamar alguém para o julgamento, então, quem poderá impedi-lo? ^v10

**11** Pois Ele conhece pessoas falsas; quando Ele vê a iniquidade, Ele não a percebe? ^v11

**12** Mas o povo tolo não tem entendimento; eles vão obtê-lo quando um jumento selvagem der cria a um homem. ^v12

**13** Mas, imagina que tu tenhas posto certo o teu coração e tenhas alcançado com as tuas mãos em direção a Deus; ^v13

**14** imagina que a iniquidade estivesse em tuas mãos, mas que, depois, tu a tenhas posto longe de ti e não tenhas deixado que a injustiça habite em tuas tendas. ^v14

**15** Então, certamente, tu levantarias teu rosto sem sinal de vergonha; de fato, tu estarias firme e sem medo. ^v15

**16** Tu esquecerias o teu sofrimento; tu te lembrarias disto apenas como águas que passaram. ^v16

**17** Tua vida seria mais brilhante que o meio dia; embora houvesse trevas, tornariam-se como a manhã. ^v17

**18** Tu estarias seguro porque há esperança; de fato, tu terias encontrado segurança sobre ti e descansarias seguro. ^v18

**19** Também tu te deitarias em descanso e ninguém te faria medo, certamente, muitos buscariam o teu favor. ^v19

**20** "Mas os olhos dos perversos vão fracassar, eles não terão como fugir; a sua única esperança será o último suspiro de vida""." ^v20
