---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 14

**1** O homem, que é nascido de mulher, vive apenas alguns dias e está cheio de problemas. ^v1

**2** Ele brota do chão como uma flor e é cortado, foge como uma sombra e não dura. ^v2

**3** Tu olhas para alguém assim? E me levas a julgamento contigo? ^v3

**4** Quem pode tirar coisa limpa a partir de uma coisa suja? Ninguém. ^v4

**5** Os dias do homem são determinados. O número dos seus meses estão Contigo. Tu apontaste os limites dos quais ele não pode passar. ^v5

**6** Desvia-te dele para que possa descansar, para que possa aproveitar seu dia como um diarista, se puder fazê-lo. ^v6

**7** Pode haver esperança para uma árvore; se for cortada, poderá brotar de novo, para que seu caule tenro não desapareça. ^v7

**8** Embora sua raiz envelheça na terra e seu toco morra no chão, ^v8

**9** apenas com o cheiro das águas, brotará e dará ramos como uma planta. ^v9

**10** Mas o homem morre. Ele se torna fraco. De fato, o homem para de respirar e onde está? ^v10

**11** Como a água desaparece de um lago e como o rio perde água e seca, ^v11

**12** assim as pessoas se deitam e não se levantam novamente. Até que os céus não existam mais, eles não acordarão nem se despertarão do seu sono. ^v12

**13** Ah! Se Tu me escondesses no Sheol longe dos problemas, se me escondesses até que a Tua ira passasse, fixasses o tempo da minha permanência lá e Te lembrasses de mim! ^v13

**14** Se um homem morre, ele viverá novamente? Se assim for, desejaria esperar todo o meu tempo penoso até que minha libertação chegasse. ^v14

**15** Tu chamarias e eu responderia. Desejarias ver a obra de Tuas mãos. ^v15

**16** Tu contarias e cuidaria dos meus passos; não vigiarias meu pecado. ^v16

**17** Minha transgressão seria selada em uma bolsa. Tu cobririas a minha iniquidade. ^v17

**18** Mas até montanhas caem e não dão em nada; até as rochas são removidas do seu lugar; ^v18

**19** as águas desgastam as pedras e suas enchentes lavam o pó da terra e Tu destróis a esperança do homem. ^v19

**20** Tu sempre o derrotas e ele passa. Tu mudas o rosto dele e o mandas para morrer. ^v20

**21** Se seus filhos são honrados, ele não sabe disso. E, se são humilhados, ele não os vê. ^v21

**22** "Ele sente apenas a dor do próprio corpo e lamenta por si mesmo""." ^v22
