---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 36

**1** Eliú continuou e disse: ^v1

**2** """Permite-me que alongue o meu discurso e te mostrarei algumas coisas, pois tenho um pouco mais a dizer em defesa de Deus." ^v2

**3** Adquirirei o meu conhecimento lá de longe; reconhecerei que justiça pertence ao meu Criador. ^v3

**4** Por isso, minhas palavras não serão falsas; alguém que é maduro em conhecimento está contigo. ^v4

**5** Vê, Deus é grande e não despreza a ninguém; Ele é poderoso em entendimento. ^v5

**6** Ele não preserva a vida de pessoas pecadoras; pelo contrário, faz o que é reto para aqueles que sofrem. ^v6

**7** Ele não retira os Seus olhos das pessoas justas, mas assenta-os em tronos como reis para sempre; eles são exaltados. ^v7

**8** Se forem presos por correntes e amarrados em cordas de sofrimento, ^v8

**9** então, Ele lhes revela o que fizeram, suas transgressões e seu orgulho. ^v9

**10** Ele também abre os ouvidos deles para as Suas instruções e os comanda para retornarem da iniquidade. ^v10

**11** Se eles O ouvirem e O adorarem, passarão os seus dias em prosperidade e os seus anos em contentamento. ^v11

**12** Porém, se eles não ouvirem, perecerão pela espada, morrerão porque não têm conhecimento. ^v12

**13** Aqueles que são corruptos guardam sua ira no coração; não clamam por ajuda mesmo quando Deus os amarra. ^v13

**14** Eles morrem em sua juventude; as suas vidas terminam entre os prostitutos de cultos. ^v14

**15** Deus resgata pessoas aflitas por meio de suas aflições; Ele abre os ouvidos delas por meio de suas opressões. ^v15

**16** Por isso, Ele deseja tirar-te do desespero para um lugar amplo, onde não exista tribulação e onde a sua mesa será preparada com comida cheia de gorduras. ^v16

**17** Mas tu estás cheio de julgamento acerca de pessoas más; julgamento e justiça estão diante de ti. ^v17

**18** Não permitas que a tua ira te seduza para a zombaria ou que a grandeza do resgate te atraia. ^v18

**19** Pode a tua riqueza te beneficiar, de maneira que não te aches em desgraça ou pode toda a força do teu empenho te ajudar? ^v19

**20** Não anseies pela noite para cometer pecado contra outros, quando as pessoas são tiradas das suas casas. ^v20

**21** Sê cuidadoso para que não te voltes ao pecado, porque estás sendo testado através do sofrimento para que tu fiques distante do pecado. ^v21

**22** Vê, Deus é exaltado em Seu poder; quem é um mestre igual a Ele? ^v22

**23** Quem alguma vez instruiu-Lhe acerca do Seu caminho? Quem pode dizer a Ele: 'Tu cometeste injustiça'? ^v23

**24** Lembra-te de exaltar as obras Dele, sobre as quais as pessoas têm cantado. ^v24

**25** Todas as pessoas olharam para estas obras, mas vêm estas obras apenas de longe. ^v25

**26** Vê, Deus é grande, mas nós não O entendemos bem; o número dos Seus anos é incalculável. ^v26

**27** Ele faz subir as gotas de água que Ele destila como chuva do Seu vapor; ^v27

**28** gotas que as nuvens descarregam e gotejam em abundância sobre a raça humana. ^v28

**29** De fato, poderá alguém entender a extensa propagação das nuvens e dos relâmpagos da Sua habitação? ^v29

**30** Vê, Ele espalha o Seu relâmpago em volta Dele e cobre os fundamentos do oceano. ^v30

**31** Desta maneira, Ele julga as pessoas e dá comida em abundância. ^v31

**32** Ele segura em Suas mãos o relâmpago até que ordena a atingir os seus alvos. ^v32

**33** Seu trovão avisa sobre a tempestade e o gado também pode ouvir que ela se aproxima. ^v33
