---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 31

**1** Eu fiz uma aliança com os meus olhos; como, então, olharia a virgem com desejo? ^v1

**2** Qual é a porção que tenho do Deus lá de cima, a herança do Todo Poderoso das alturas? ^v2

**3** Eu pensava que a calamidade fosse para os injustos e os desastres para os corruptos. ^v3

**4** Será que Deus não vê os meus caminhos e conta todos os meus passos? ^v4

**5** Se eu andei em falsidade, se o meu pé se apressou para o engano, ^v5

**6** que Deus me pese numa balança para que saiba da minha integridade. ^v6

**7** Se o meu passo se desviou do caminho certo, se o meu coração seguiu as atrações dos meus olhos, se alguma mancha de impureza se apegou às minhas mãos, ^v7

**8** de fato, que outros comam o que plantei, inclusive, que a colheita seja arrancada das minhas plantações. ^v8

**9** Se o meu coração se atraiu por outra mulher, se espreitei à porta do próximo para tomar a sua esposa, ^v9

**10** então, que a minha esposa moa o grão de cereais de outro homem e que outros se deitem com ela. ^v10

**11** Certamente, isso seria um crime terrível; portanto, digno de castigo pelos juízes. ^v11

**12** Porque isso é fogo que consome tudo para o Sheol e que queimaria toda a minha colheita. ^v12

**13** Se ignorei o direito de justiça do meu servo ou da minha serva, quando reclamaram. ^v13

**14** O que farei quando Deus Se levantar para me julgar? Quando Ele vier me julgar, como Lhe responderia? ^v14

**15** Aquele que me formou no ventre não lhes formou também? Não é O mesmo que nos moldou no ventre? ^v15

**16** Se eu neguei o desejo dos pobres, ou, se causei lágrimas nos olhos da viúva, ^v16

**17** ou, se eu comi sozinho e não permiti que os órfãos comessem também. ^v17

**18** No entanto, os órfãos cresceram comigo na minha juventude como se fosse com um pai e cuidei da mãe deles, uma viúva, do ventre da minha própria mãe. ^v18

**19** Se vi alguém perecendo por falta de cobertor, ou um homem necessitado de roupa; ^v19

**20** e, se seu coração não me abençou porque não se aqueceu com a lã do meu rebanho, ^v20

**21** se levantei a minha mão contra os órfãos, porque vi o meu sustento no portão da cidade, então, trazei as acusações contra mim! ^v21

**22** Que meu ombro caia das minhas costas e que o meu braço aparte-se das juntas. ^v22

**23** Porque a calamidade de Deus seria um terror para mim; por causa da Sua majestade, eu não faria nenhuma destas coisas. ^v23

**24** Se fiz do ouro a minha confiança, e, se disse ao ouro puro: 'Tu és a minha segurança'; ^v24

**25** se me alegrei por causa da minha grande riqueza, pelas muitas posses que as minhas mãos obtiveram, então, trazei as acusações contra mim! ^v25

**26** Se vi o sol quando brilhou, ou a lua caminhando em seu fulgor, ^v26

**27** e, se o meu coração foi atraído secretamente, para que a minha boca beijasse a minha mão em adoração a eles — ^v27

**28** isso também seria um crime a ser punido pelos juízes, pois teria negado ao Deus que está no alto. ^v28

**29** Se me alegrei com a ruína do inimigo ou celebrei o desastre que lhe tomou, ^v29

**30** certamente, não permiti que a minha boca pecasse por desejar maldição sobre a vida dele. ^v30

**31** Se o homem da minha tenda nunca tivesse dito: 'Quem encontrará alguém que não foi saciado com os alimentos de Jó?' ^v31

**32** (Até os estrangeiros nunca tiveram que ficar ao relento, pois sempre abri minha porta aos viajantes), se não fui assim, então, trazei as acusações contra mim! ^v32

**33** Se como ser humano, ocultei os meus pecados, escondendo a minha culpa nas minhas túnicas, ^v33

**34** (porque temi a grande multidão e porque o desprezo das famílias me aterrorizou, para que me mantivesse calado e não mais saísse), então, trazei as acusações contra mim! ^v34

**35** Ó, quem me dera se tivesse alguém para me ouvir, esta é a minha declaração da verdade; que o Altíssimo me responda! Se eu tivesse apenas a nota escrita pelos meus inimigos! ^v35

**36** Certamente, a exibiria abertamente nos meus ombros. A usaria como uma coroa. ^v36

**37** Eu Lhe declararia os meus passos, como um príncipe seguro, iria até Ele. ^v37

**38** Se a minha terra clamar contra mim e os seus canais chorarem juntos, ^v38

**39** se consumi os seus frutos sem pagar ou causei a perda da vida dos donos, ^v39

**40** "que cresçam espinhos ao invés do trigo e a erva ao invés da cevada"". Acabaram-se as palavras de Jó." ^v40
