---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 17

**1** Meu espírito está desfalecido e meus dias estão se acabando; meu túmulo está pronto. ^v1

**2** Certamente, os zombadores estão comigo; e tenho que ficar vendo suas provocações. ^v2

**3** Dá-me um defensor que seja para mim uma garantia diante de Ti. Quem mais poderá me ajudar? ^v3

**4** Pois Tu, Deus, mantiveste os seus corações sem entendimento; por isso, Tu não os exaltarás acima de mim. ^v4

**5** Aquele que denuncia seus amigos por uma recompensa, os olhos dos seus filhos falharão. ^v5

**6** Mas Ele fez de mim um escárnio para as pessoas; elas cospem no meu rosto. ^v6

**7** Minha visão também está turva de tanta tristeza; todas as partes do meu corpo estão tão finas como sombras. ^v7

**8** Os justos ficarão pasmos com isso; e o inocente se levantará contra esses homens sem Deus. ^v8

**9** O justo seguirá o seu caminho; o que tem mãos limpas crescerá, ficando cada vez mais forte. ^v9

**10** Mas, quanto a todos vós, vinde agora! Eu não encontrarei nenhum homem sábio entre vós. ^v10

**11** Foram-se os meus dias; meus planos fracassaram, assim como os desejos do meu coração. ^v11

**12** Essas pessoas, esses zombadores, trocam a noite pelo dia; a luz ficou próxima da escuridão. ^v12

**13** Vejo o Sheol como minha casa; tenho estendido minha cama na escuridão; ^v13

**14** tenho dito à cova: 'Tu és meu pai'; aos vermes: 'Vós sois minha mãe ou minha irmã', ^v14

**15** onde está, então, a minha esperança? A minha esperança: quem poderá ver? ^v15

**16** "Descerá a esperança comigo aos portões do Sheol quando descermos ao pó?""." ^v16
