---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 4

**1** Então, Elifaz, o temanita respondeu, dizendo: ^v1

**2** """Se alguém tentar falar contigo, serás impaciente? Mas quem pode conter sua própria fala?" ^v2

**3** Eis que tens ensinado a muitos; tens fortalecido mãos fracas. ^v3

**4** Tuas palavras têm sustentado os que estavam caindo, tens feito fortes os joelhos vacilantes. ^v4

**5** Mas agora os problemas chegaram a ti e sofres; e, ao ser atingido, te aflinges. ^v5

**6** Não poderia o teu temor a Deus te dar confiança? Não poderia a integridade dos teus caminhos te dar esperança? ^v6

**7** Pensa sobre isto: quem alguma vez pereceu sendo inocente? Ou qual dos íntegros foi destruído? ^v7

**8** Baseado no que tenho observado, aquele que pratica iniquidade e que planta o mal também o colherá. ^v8

**9** Pelo sopro de Deus, eles perecem; pelo vento da Sua ira, são consumidos. ^v9

**10** Cessa o rugido do leão e a voz do leão feroz; os dentes dos leões novos se quebram. ^v10

**11** O leão perece por falta de presas; os filhotes da leoa são espalhados por todos os lados. ^v11

**12** Então, ouvi uma questão que alguém me trouxe secretamente, os meus ouvidos ouviram o segredo disso. ^v12

**13** Ele me falou em visões durante a noite, quando as pessoas caem em sono profundo. ^v13

**14** Temor e tremor vieram a mim e fizeram todos os meus ossos estremecerem. ^v14

**15** Então, um espírito passou diante da minha face; os pêlos do meu corpo levantaram-se. ^v15

**16** O espírito permaneceu em pé, mas eu não pude discernir a sua aparência. Um vulto estava diante dos meus olhos; houve silêncio e eu ouvi uma voz que dizia: ^v16

**17** Pode um homem mortal ser mais justo que Deus? Pode um homem ser mais puro que seu Criador? ^v17

**18** Eis que Deus não confia nos Seus servos; se até a Seus anjos atribui loucura, ^v18

**19** quanto mais aos que habitam em casas de barro, cuja fundação é o pó, que irão se desfazer mais rapidamente que a ferrugem? ^v19

**20** Entre a manhã e a noite, eles são destruídos; eles perecem para sempre sem que ninguém se lembre deles. ^v20

**21** As tendas deles não estão montadas entre eles? Eles morrem; eles morrem sem sabedoria. ^v21
