---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 28

**1** Certamente, existe uma mina para a prata e um lugar onde se refina o ouro. ^v1

**2** O ferro é tirado da terra; e o cobre é fundido da pedra. ^v2

**3** Um homem põe fim às trevas e procura, no limite mais distante, as pedras na escuridão e nas densas trevas. ^v3

**4** Ele abre um túnel afastado de onde as pessoas vivem, lugares esquecidos, nos quais as pessoas não colocam seus pés. Ele se dependura longe dos homens, ele balança para lá e para cá. ^v4

**5** A terra, de onde procede o pão, é revolvida em baixo como por fogo. ^v5

**6** As suas pedras são lugares onde se encontra a safira e sua poeira contém ouro. ^v6

**7** Nenhuma ave da rapina conhece este caminho, nem o olho do falcão pode vê-los. ^v7

**8** O animal orgulhoso não andou por tais caminhos, nem o leão feroz passou por lá. ^v8

**9** O homem estende a mão sobre as pedras duras; ele revolve as montanhas pelas suas raízes. ^v9

**10** Ele corta canais no meio das pedras; os seus olhos veem todas as coisas valiosas lá. ^v10

**11** Ele fecha os rios para que não corram. O que está escondido lá ele traz para a luz. ^v11

**12** Onde se achará a sabedoria? Onde está o lugar do entendimento? ^v12

**13** O homem não conhece o seu preço; e nem é este encontrado na terra dos viventes. ^v13

**14** As águas profundas embaixo da terra dizem: 'Não está em mim'; o mar diz: 'Também não está em mim'. ^v14

**15** Não pode ser conseguida com ouro; e nem pode a prata ser pesada como seu preço. ^v15

**16** Também não pode ser comprada com o ouro de Ofir, nem com o precioso ônix, ou com a safira. ^v16

**17** O ouro e o cristal não podem ser igualados em valor à sabedoria; nem se pode trocar por joias de ouro fino. ^v17

**18** Não vale a pena fazer menção ao coral ou jaspe; certamente, o preço da sabedoria é mais que rubis. ^v18

**19** O topázio da Etiópia não se compara com ela; nem pode ser valorizada em termos de ouro puro. ^v19

**20** De onde, pois, vem a sabedoria? Onde está o lugar do entendimento? ^v20

**21** A sabedoria está escondida dos olhos de todos os seres viventes e está guardada em oculto das aves dos céus. ^v21

**22** A destruição e a morte dizem: 'Temos escutado somente um rumor acerca disto com os nossos ouvidos'. ^v22

**23** Deus entende o caminho para ela; Ele conhece o seu lugar. ^v23

**24** Pois Ele vê os limites da Terra e vê abaixo de todos os céus. ^v24

**25** No passado, Ele fez a força do vento e dividiu as águas por medidas. ^v25

**26** Ele colocou um limite para a chuva e um caminho para o relâmpago dos trovões. ^v26

**27** Então, Ele viu a sabedoria e a anunciou; Ele a estabeleceu e a examinou de fato. ^v27

**28** "Para as pessoas, Ele disse: 'Vê, o temor do Senhor é sabedoria; e apartar-se do mal é entendimento'""." ^v28
