---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 20

**1** Então, Zofar, o naamatita, respondeu: ^v1

**2** """Os meus pensamentos me fazem responder rapidamente, por causa da minha preocupação." ^v2

**3** Ouço uma repreensão que me ofende, mas um espírito que procede do meu entendimento me responde. ^v3

**4** Tu não sabes que, desde tempos antigos, quando Deus colocou o homem na Terra, ^v4

**5** o triunfo do corrupto é curto e a alegria do homem sem Deus permanence apenas por um instante? ^v5

**6** Mesmo que a sua altura alcance os céus e a sua cabeça toque as nuvens, ^v6

**7** tal pessoa perecerá permanentemente como suas próprias fezes; todos aqueles que o viram, dirão: 'Onde ele está?'. ^v7

**8** Ele voará como um sonho e não será encontrado; na verdade, será dissipado como a visão da noite. ^v8

**9** Os olhos que o viram não o verão mais; mesmo o seu lugar não o verá mais. ^v9

**10** Seus filhos procurarão o favor dos pobres; e suas mãos terão que devolver sua riqueza. ^v10

**11** Os seus ossos estão cheios do vigor da mocidade, mas esse vigor se deitará com ele no pó. ^v11

**12** Mesmo que a maldade seja doce na boca dele; mesmo que ele a esconda debaixo da língua, ^v12

**13** segurando-a, sem deixá-la sair, mantendo-a em sua boca — ^v13

**14** a comida se torna amarga em seu intestino; torna-se veneno de cobra dentro dele. ^v14

**15** Ele engole riquezas, mas irá vomitá-las; Deus as expulsará de seu ventre. ^v15

**16** Ele sugará o veneno das cobras e a língua da víbora o matará. ^v16

**17** Ele não viverá para desfrutar das correntes e dos rios de mel e manteiga. ^v17

**18** Restituirá o fruto do seu trabalho e não poderá comê-lo; não desfrutará da riqueza que adquiriu com seu comércio. ^v18

**19** Pois ele oprimiu e rejeitou os pobres; tomou violentamente casas que não construiu. ^v19

**20** Porque ele não experimentou nenhuma satisfação, ele não será capaz de guardar qualquer coisa que lhe proporcione prazer. ^v20

**21** Nada sobrou que ele não tenha consumido. E, assim, sua prosperidade não permanecerá. ^v21

**22** Na abundância de sua riqueza, cairá em dificuldade; a mão de cada um que está em pobreza virá sobre ele. ^v22

**23** Quando ele estiver enchendo seu estômago, Deus derramará a fúria da Sua ira sobre ele; como chuva, cairá sobre ele enquanto come. ^v23

**24** Ainda que esse homem fuja da arma de ferro, um arco de bronze o atingirá. ^v24

**25** A flecha penetrará as suas costas e emergirá; de fato, a ponta resplandecente sairá através do seu fígado. Terrores virão sobre ele. ^v25

**26** Escuridão total está reservada para os seus tesouros; um fogo não abanado o consumirá e acabará com o que restou na sua tenda. ^v26

**27** Os céus revelarão sua iniquidade e a Terra se levantará contra ele como testemunha. ^v27

**28** A riqueza da sua casa desaparecerá; os seus bens se derramarão no dia da ira do Senhor. ^v28

**29** "Esta é a recompensa de Deus para o homem corrupto, a herança que lhe foi reservada por Deus""." ^v29
