---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 21

**1** Então, Jó, respondeu e disse: ^v1

**2** """Ouvi cuidadosamente meu discurso e que ele seja o conforto que vós oferecereis a mim." ^v2

**3** Tolerai-me e eu também falarei; depois que eu falar, podeis zombar. ^v3

**4** Quanto a mim, é a minha reclamação para uma pessoa? Por que eu não estaria impaciente? ^v4

**5** Olhai para mim, ficai espantado e colocai vossa mão à boca. ^v5

**6** Quando penso em meus sofrimentos, fico aterrorizado e tremedeiras tomam conta do meu corpo. ^v6

**7** Por que as pessoas malvadas continuam a viver, tornam-se velhas e crescem em poder? ^v7

**8** Seus descendentes são estabelecidos com eles às suas vistas e sua posteridade é estabelecida ante seus olhos. ^v8

**9** Suas casas estão salvas do medo; e a vara de Deus não está sobre eles. ^v9

**10** Seus bois se reproduzem e isso não falha; suas vacas dão à luz e não perdem seus bezerros prematuramente. ^v10

**11** Eles enviam seus pequenos como rebanhos e suas crianças dançam. ^v11

**12** Eles cantam ao som do tamborim, da harpa e se regozijam com a música da flauta. ^v12

**13** Eles gastam seus dias em prosperidade e vão, calmamente, ao Sheol. ^v13

**14** Dizem a Deus: 'Aparta-Te de nós, pois não desejamos nenhum conhecimento dos Teus caminhos. ^v14

**15** Quem é o Altíssimo para que O adoremos? Que vantagem teríamos se tivéssemos orado a Ele?'. ^v15

**16** Vede, não está a prosperidade deles em suas próprias mãos? Eu não tenho o que fazer com o conselho dos maus. ^v16

**17** Quantas vezes a lâmpada dos maus se apaga ou a calamidade vem sobre eles? Quantas vezes Deus lhes dá dar tristeza na Sua ira? ^v17

**18** Quantas vezes eles se tornam como palha ante o vento ou como os ciscos que a tempestade leva para longe? ^v18

**19** Vós dizeis: 'Deus coloca a culpa de outro para Seus filhos pagarem'. Deixai-o pagar por si mesmo, para que ele saiba que é culpado. ^v19

**20** Deixai que seus próprios olhos vejam sua destruição e deixai-o beber da ira do Altíssimo. ^v20

**21** Por que ele se preocuparia com sua família quando o número de seus meses for cortado? ^v21

**22** Poderá alguém ensinar conhecimento a Deus, já que Ele julga até mesmo aqueles que estão em posição elevada? ^v22

**23** Um homem morre com toda a sua energia, ficando completamente quieto e à vontade. ^v23

**24** Seu corpo está cheio de leite e a medula de seus ossos está umedecida e saudável. ^v24

**25** Outro homem morre em amargura de alma, alguém que nunca experimentou algo de bom. ^v25

**26** Eles, da mesma maneira, descansam na poeira; os vermes vêm sobre ambos. ^v26

**27** Vede, eu conheço os vossos pensamentos e os caminhos nos quais desejais enganar-me. ^v27

**28** Pois vós dizeis: 'Onde está a casa do príncipe agora? Onde está a tenda em que o homem mau uma vez habitou?' ^v28

**29** Vós nunca perguntastes aos viajantes? Vós não sabeis as evidências que eles falam, ^v29

**30** que o homem mau está guardado do dia da calamidade e que ele é guiado para longe do dia da ira? ^v30

**31** Quem condenará os caminhos do homem mau perante a sua face? Quem o recompensará pelo que ele tem feito? ^v31

**32** Ele será carregado à sepultura; homens guardarão seu túmulo. ^v32

**33** O solo do vale será doce para ele; todas as pessoas virão depois dele, assim como há inúmeras pessoas que foram antes dele. ^v33

**34** "Como, então, vós podeis consolar-me com estes absurdos, já que, em vossas repostas, não há nada além de falsidade?""." ^v34
