---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 18

**1** Então, Bildade, o suíta, respondeu: ^v1

**2** """Quando irás parar de falar? Considera, depois falaremos""." ^v2

**3** Por que nós somos tratados como animais; por que nos tornamos ignorantes na tua presença? ^v3

**4** Tu, que te despedaças na tua ira, poderia a Terra ser abandonada por tua causa ou poderiam as pedras serem removidas de seus lugares? ^v4

**5** Realmente, a luz de uma pessoa corrupta será apagada; a faísca do seu fogo não brilhará. ^v5

**6** A luz se escurecerá na sua tenda e a lâmpada sobre ela será tirada. ^v6

**7** Os seus passos firmes ficarão curtos; os seus próprios planos o lançarão para baixo. ^v7

**8** Porque, por seus próprios pés, será lançado na rede e andará nos fios enredados. ^v8

**9** A armadilha o pega pelo calcanhar; o laço o prende firme. ^v9

**10** Uma corda está escondida para ele no chão; e uma armadilha no caminho. ^v10

**11** Terrores o farão sentir medo por todos os lados; eles o perseguirão pelo calcanhar. ^v11

**12** Suas riquezas se tornarão em fome e a calamidade estará pronta ao seu lado. ^v12

**13** As partes do seu corpo serão devoradas; realmente, o primogênito da morte o devorará. ^v13

**14** Ele é arrancado da segurança da sua tenda, levado para o rei dos terrores. ^v14

**15** Um povo que não é seu habitará na sua tenda depois que eles virem o enxofre espalhado dentro de sua casa. ^v15

**16** Suas raízes secarão por baixo; por cima, serão cortados os seus ramos. ^v16

**17** Sua memória perecerá na Terra; e, pelas ruas, não terá nome. ^v17

**18** Ele será tirado da luz para as trevas e será expulso deste mundo. ^v18

**19** Ele não terá filhos ou netos em sua geração e também nenhuma lembrança dos parentes de onde morava. ^v19

**20** Aqueles que vivem no ocidente serão amedrontados pelo que lhe acontece em um dia; aqueles que vivem no oriente ficarão amedrontados por isso. ^v20

**21** "Certamente, tais são as casas dos corruptos, lugares daqueles que não conhecem a Deus""." ^v21
