---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 38

**1** Então, Yahweh chamou Jó para fora de uma tempestade violenta e disse: ^v1

**2** """Quem é este que traz escuridão aos Meus planos com palavras sem sentido?" ^v2

**3** Agora, cinge teus lombos como homem porque te farei perguntas e tu deverás Me responder. ^v3

**4** Onde estavas quando coloquei os fundamentos da Terra? Dize-Me, já que tens tanto entendimento! ^v4

**5** Quem determinou suas dimensões? Dize-Me, se sabes! Quem esticou a linha de medida sobre ela? ^v5

**6** Sobre o que foram colocados seus alicerces? Quem colocou a pedra angular ^v6

**7** quando as estrelas da manhã cantaram juntas e todos os filhos de Deus gritaram de alegria? ^v7

**8** Quem fechou o mar com portas quando ele se arrebentou, como se tivesse saído do ventre — ^v8

**9** quando lhe revesti de nuvens e fiz da densa escuridão suas fraldas? ^v9

**10** Isso foi quando marquei Meus limites para o mar e quando coloquei suas grades e portas; ^v10

**11** quando lhe disse: 'Podes vir até aqui, mas não além! Aqui é onde colocarei um limite para o orgulho das tuas ondas'. ^v11

**12** Alguma vez, desde o inicio de teus dias, deste ordens à manhã para começar? E já fizeste com que o nascer do sol conhecesse seu devido lugar, no funcionamento das coisas, ^v12

**13** para que segurasse os cantos da Terra, de forma que os corruptos pudessem ser sacudidos para fora dela? ^v13

**14** A Terra muda sua aparência como o barro muda com a marca do carimbo; todas as coisas nela se levantam claramente como as dobras de um pedaço de roupa. ^v14

**15** A 'luz' dos corruptos é tirada; seu braço levantado é quebrado. ^v15

**16** Tu já foste pelas fontes das águas do mar? Já andaste pelas partes mais baixas das profundezas? ^v16

**17** Os portões da morte já foram revelados a ti? Já viste os portões da sombra da morte? ^v17

**18** Já percebeste a Terra em sua expansão? Dize-Me, já que sabes tudo isso! ^v18

**19** Onde está o caminho para o lugar de descanso da luz? E, para as trevas, onde está seu lugar? ^v19

**20** Tu podes levar a luz e as trevas para seus lugares de trabalho? Podes levá-las de volta para suas casas? ^v20

**21** Sem dúvida, sabes porque já tinhas nascido; o número de teus dias é tão grande! ^v21

**22** Já entraste nas reservas para a neve ou já viste as reservas para o granizo — ^v22

**23** essas coisas que guardei para os tempos da aflição, para os tempos da batalha e de guerra? ^v23

**24** Qual é o caminho pelo qual os relâmpagos são distribuídos? Ou por onde os ventos são espalhados do leste sobre a Terra? ^v24

**25** Quem criou os canais para as inundações da chuva? Ou quem criou os caminhos para o relâmpagos do trovão, ^v25

**26** para fazer com que chova nas terras onde não existem pessoas e nos desertos onde ninguém vive, ^v26

**27** para suprir as necessidades das regiões inférteis e solitárias; para fazer crescer os renovos da erva? ^v27

**28** Existe um pai da chuva? Que criou as gotas do orvalho? ^v28

**29** De que ventre surgiu o gelo? Quem gerou a geada branca do céu? ^v29

**30** As águas se escondem e se tornam como pedra; as superfícies das profundezas se congelam. ^v30

**31** Podes apertar as correntes do Sete Estrelos ou desfazer os cordéis do Órion? ^v31

**32** Podes fazer com que as constelações apareçam no tempo certo? Podes guiar a Ursa com seus filhos? ^v32

**33** Conheces as leis dos céus? Podes ordenar as normas do céu sobre a Terra? ^v33

**34** Podes levantar tua voz até as nuvens, para que a abundância das águas da chuva te cubram? ^v34

**35** Podes mandar relâmpagos para que saiam e te digam: 'Estamos aqui'? ^v35

**36** Quem colocou sabedoria nas nuvens ou deu entendimento à névoa? ^v36

**37** Quem pode contar as nuvens com sua habilidade? Quem pode derramar água dos odres celestiais ^v37

**38** quando o pó se torna uma dura massa e os torrões da Terra se colam? ^v38

**39** Podes caçar presa para as leoas ou satisfazer o apetite dos leõezinhos, ^v39

**40** quando se inclinam nos seus covis e se juntam escondidos para se deitar e esperar? ^v40

**41** Quem providencia presas para os corvos quando seus pequeninos clamam a Deus e cambaleiam por falta de comida? ^v41
