---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 2

**1** Chegou o dia em que os filhos de Deus se apresentaram diante de Yahweh e, com eles, veio também Satanás se apresentar diante de Yahweh. ^v1

**2** "Yahweh disse a Satanás: ""De onde vens?"". E Satanás respondeu a Yahweh: ""De rodear a Terra e andar por ela""." ^v2

**3** "Yahweh disse a Satanás: ""Observaste o meu servo Jó? Porque não existe ninguém como ele na Terra, homem íntegro e reto, que teme a Deus e se afasta do mal. Ele continua firme em sua integridade, embora tu Me persuadiste contra ele, para destruí-lo sem causa""." ^v3

**4** "Satanás respondeu a Yahweh: ""De fato, pele por pele, um homem dará tudo o que tem pela sua vida." ^v4

**5** "Mas estende Tua mão agora e toca seus ossos e sua carne e vê se ele não Te amaldiçoa na Tua face""." ^v5

**6** "Yahweh disse a Satanás: ""Vê, ele está em tuas mãos, somente poupe-lhe a vida""." ^v6

**7** Então, Satanás saiu da presença de Yahweh e feriu Jó com terríveis feridas, da sola dos pés até o alto da sua cabeça. ^v7

**8** Jó pegou um pedaço de telha para se coçar e sentou-se no meio das cinzas. ^v8

**9** "Então, sua esposa disse-lhe: ""Tu continuas com tua integridade? Amaldiçoa Deus e morre""." ^v9

**10** "Mas ele lhe disse: ""Tu falas com uma mulher louca. Receberíamos as coisas boas de Deus e não as más?"". Em tudo isto, Jó não pecou com seus lábios." ^v10

**11** Quando os três amigos de Jó ouviram sobre todo o mal que lhe sobreviera, cada um veio de seu próprio lugar: Elifaz, o temanita; Bildade, o suita; Zofar, o naamatita. Eles determinaram um certo tempo para vir chorar com ele e o confortar. ^v11

**12** Quando, de longe, eles ergueram seus olhos, não o reconheceram. Então, levantaram a voz e choraram, rasgaram os seus mantos e lançaram pó para o ar e sobre suas próprias cabeças. ^v12

**13** E sentaram com ele no chão, por sete dias e sete noites e não lhe disseram palavra alguma; pois viram que o seu sofrimento era muito grande. ^v13
