---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 15

**1** Então, Elifaz, o temanita, respondeu e disse: ^v1

**2** """Deveria um homem sábio responder com conhecimento inútil e se saciar com o vento do leste?" ^v2

**3** Deveria argumentar com conversa inútil ou com discursos com os quais ele não faça o bem? ^v3

**4** Na verdade, tu diminuis o respeito por Deus; tu obstruis a devoção a Ele, ^v4

**5** a tua iniquidade ensina à tua boca; tu escolhes ter a língua de um homem astuto. ^v5

**6** Tua própria boca te condena, não a minha; de fato, teus próprios lábios testificam contra ti. ^v6

**7** És tu o primeiro homem que nasceu? Vieste tu à existência antes das montanhas? ^v7

**8** Tens ouvido o conhecimento secreto de Deus? Tu limitas a sabedoria a ti mesmo? ^v8

**9** O que sabes que nós não sabemos? O que compreendes o que nós já não compreendemos? ^v9

**10** Conosco estão ambos: os grisalhos e os homens idosos, os quais são bem mais velhos que teu pai. ^v10

**11** As consolações de Deus são pequenas demais para ti; palavras muito brandas para ti? ^v11

**12** Por que teu coração te leva para longe? Por que teus olhos brilham ^v12

**13** e voltas teu espírito contra Deus e deixas sair tais palavras de tua boca? ^v13

**14** O que é o homem para estar limpo? Como o nascido de mulher pode ser justo? ^v14

**15** Vê, Deus não confia nem mesmo em Seus santos; de fato, os céus não são puros à Sua vista. ^v15

**16** Quanto menos limpo é aquele que é abominável e corrupto, que bebe a iniquidade como a água! ^v16

**17** Escuta-me e eu te mostrarei; eu te anunciarei o que tenho visto, ^v17

**18** coisas que os sábios ensinaram, as quais vieram de seus pais, coisas que seus ancestrais não ocultaram. ^v18

**19** Estes eram seus antepassados, aos quais tão somente, a terra foi dada; entre eles, nenhum estranho jamais passou. ^v19

**20** O homem perverso torce de dor todos os dias, o número de anos que estão reservados para o opressor sofrer. ^v20

**21** Um som de terrores está em seus ouvidos; enquanto ele está na prosperidade, o destruidor vem sobre ele. ^v21

**22** Ele não acha que retornará das trevas; a espada espera por ele. ^v22

**23** Ele vai a vários lugares à procura de pão, dizendo: 'Onde está?'. Ele sabe que o dia da escuridão está perto. ^v23

**24** Desespero e angústia o deixam com medo; prevalecem contra ele, como um rei pronto para a batalha. ^v24

**25** Porque ele estendeu a mão contra Deus e se comportou orgulhosamente contra o Todo Poderoso. ^v25

**26** Esse homem perverso corre até Deus com teimosia, com um escudo espesso. ^v26

**27** Isto é verdade, mesmo que ele tenha coberto o rosto com sua gordura, acumule-a em sua cintura ^v27

**28** e tenha vivido em cidades desoladas; em casas nas quais ninguém mais habita e que estavam prontas para se tornarem montes. ^v28

**29** Ele não será rico; sua riqueza não durará; nem mesmo sua sombra durará na Terra. ^v29

**30** "Ele não se afastará das trevas; [ Várias versões modernas deixam de fora ""Ele não se afastará das trevas"", porque eles acreditam que esta expressão foi erroneamente copiada de 15:22 ]; uma chama incendiará seus ramos; irá embora pelo sopro da boca de Deus.[O texto hebraico tem ""irá embora pelo sopro da boca de Deus"", algumas versões modernas, incluindo a ULB e a UDB, interpretam como significando o sopro da boca de Deus. No entanto, outras versões modernas seguem uma antiga leitura grega, ""sua flor cairá com o vento""]." ^v30

**31** Que ele não confie em coisas inúteis, enganando a si mesmo; porque a inutilidade será sua recompensa. ^v31

**32** Isso acontecerá antes do tempo de sua morte; seu ramo não se tornará verde. ^v32

**33** Suas uvas verdes serão derrubadas como as da videira; ele deixará cair as suas flores como as da oliveira. ^v33

**34** A companhia de pessoas sem Deus será estéril; o fogo consumirá suas tendas de propina. ^v34

**35** "Elas concebem o mal e dão luz à iniquidade; seus ventres concebem engano""." ^v35
