---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 32

**1** Então, estes três homens deixaram de responder a Jó porque ele se considerava justo aos seus próprios olhos. ^v1

**2** Então, inflamou-se a ira de Eliú, filho de Baraquel de Buz, o buzita, da família de Rão; ele se irou contra Jó, porque este se justificava a si mesmo em vez de Deus. ^v2

**3** A ira de Eliú se inflamou também contra os seus três amigos porque não haviam achado a resposta para Jó e, ainda assim, o condenaram. ^v3

**4** Eliú esperou para falar com Jó porque os outros homens eram mais velhos que ele. ^v4

**5** Contudo, quando Eliú viu que não havia resposta na boca destes três homens, inflamou-se sua ira. ^v5

**6** "Então, Eliú filho de Baraquel de Buz falou: ""Eu sou jovem e vós sois velhos. Por isso, ponderei e não ousei dar a minha opinião." ^v6

**7** Eu disse: 'que a longevidade dos dias fale, a multidão dos anos ensine sabedoria. ^v7

**8** Mas é o espírito dentro do homem que lhe dá entendimento, o sopro do Todo Poderoso. ^v8

**9** Não são só os mais velhos que são os sábios, não são só os de idade que entendem o que é justo. ^v9

**10** Por isso, eu vos digo: 'Escutai-me; também vos direi o meu conhecimento'. ^v10

**11** Eis que esperei por vossas palavras, escutei vossos argumentos enquanto estáveis pensando acerca do que dizer. ^v11

**12** De fato, eu prestei atenção em vós; eis que não havia dentre vós quem pudesse convencer Jó ou quem pudesse responder às suas palavras. ^v12

**13** Cuidado para não dizer: 'Nós achamos a sabedoria!'. Deus irá derrotar a Jó; homem comum não pode fazer isso. ^v13

**14** Porque Jó não direcionou suas palavras contra mim, por isso, não irei responder a ele com vossas palavras. ^v14

**15** Estes três homens estão sem palavras, não conseguem mais responder a Jó, não têm mais palavra para dizer. ^v15

**16** Poderia eu esperá-los porque eles não estão falando, porque estão ali em silêncio e não conseguem mais responder? ^v16

**17** Não, eu também responderei minha parte, expressarei meu conhecimento. ^v17

**18** Pois estou cheio de palavras, o espírito em mim me impulsiona. ^v18

**19** Eis que meu peito está como o vinho fermentando e sem brechas, como novos odres prestes a explodir. ^v19

**20** Falarei, para que ache alívio; abrirei meus lábios e responderei. ^v20

**21** Que não faça eu acepção de pessoas, nem adularei homem algum. ^v21

**22** Porque não sei como adular, se eu o fizesse, meu Criador em breve me levaria. ^v22
