---
Livro: "[[Fontes/Livros/Jó|Jó]]"
tags: [biblia]
---

# Jó 7

**1** Não é penoso o trabalho para os homens da terra? Não são seus dias como de um assalariado? ^v1

**2** Como o servo que anseia pelas sombras da noite e, como o assalariado que olha o seu pagamento, ^v2

**3** assim me deram como herança, meses de miséria e noites de aflição. ^v3

**4** Quando me deito, digo a mim mesmo: quando me levantarei? e quando a noite se vai? Estou cansado de me revirar na cama até o amanhecer. ^v4

**5** Minha carne está coberta de vermes e crostas de sujeira; as feridas da minha pele se ressecam e voltam a se abrir. ^v5

**6** Meus dias são mais velozes que a lançadeira do tecelão, passam sem esperança. ^v6

**7** Deus, lembra-Te que minha vida é somente um sopro e meus olhos não mais verão o bem. ^v7

**8** Os olhos de Deus, que me veem, não mais me verão; Seus olhos estarão sobre mim, mas eu não mais existirei. ^v8

**9** Assim como a nuvem é consumida e desaparece, quem vai para o Sheol nunca mais voltará. ^v9

**10** Não retornará mais para sua casa, nem seu lugar o conhecerá novamente. ^v10

**11** Portanto, não conterei minha boca; falarei da angústia do meu espírito; queixarei no mais amargo da minha alma. ^v11

**12** Porventura sou eu o mar ou um monstro marinho, para colocares um guarda sobre mim? ^v12

**13** Quando digo: 'Minha cama me confortará e meu leito facilitará a minha queixa'; ^v13

**14** então, Tu me assustas com sonhos e me aterrorizas com visões. ^v14

**15** Prefiro ser estrangulado e morrer que preservar os meus ossos. ^v15

**16** A minha vida é odiosa; eu não desejaria estar sempre vivo. Deixa-me sozinho porque meus dias são inúteis. ^v16

**17** Que é o homem para que atentes para ele e ponhas sobre ele Teus pensamentos, ^v17

**18** para que o observes toda manhã e o testes a cada momento? ^v18

**19** Quanto tempo vai demorar antes que olhes para mim, antes que me deixes sozinho o suficiente para que eu possa respirar um pouco? ^v19

**20** Mesmo que eu peque contra Ti, o que isto Te seria, Tu, que guardas os homens? Por que fizeste de mim um alvo para que eu seja uma carga para Ti? ^v20

**21** "Por que não perdoas minhas transgressões e levas embora minhas iniquidades? Por isso, eu me deitarei no pó; Tu me buscarás, porém não mais existirei""." ^v21
